---
video_title: "\"MONOPHOTO FILM SETTING MACHINE\"  1957 MONOTYPE CORPORATION PHOTOTYPESETTING MACHINE PROMO WD10055"
video_id: ou9TqahDnfs
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ou9TqahDnfs
video_date: 2026-03-27T19:29:47+00:00
video_description: |
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films on Patreon: https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Website: www.PeriscopeFilm.com
  
  For more information about printing machine history check out the documentary by Doug Wilson! https://linotypefilm.com/
  
  This film, "Monophoto Film Setting Machine" dates to 1957, and promotes the Monophoto Filmsetter a printing machine made by Monotype Corporation Limited. The first unit was installed in the United States in 1957.  The Monophoto was a phototypesetting machine used for setting type in a photomechanical process. It was developed by Monotype and used for creating images of text on film, which could then be used for printing. This machine attempted to bridge the gap in typesetting from the hot metal Linotype machines to the “new and exciting” world of photo typesetting.
  
  0:34 This film explains the "why and how" of photoprinting, specifically using the Monophoto Film Setter by Monotype Corporation Limited. 1:14 The process begins with a keyboard operator transferring copy to a paper ribbon, a technique identical to hot metal composition. 2:29 The perforated spool is then fed into the Monophoto Film Setter, which transforms the text into photographic film with characters in the exact size and justified lines. 3:30 The film delves into the machine's internal workings, explaining the light source, condenser lens, film matrix case, optical wedge, and reflecting prisms that fold the light beam. 5:49 Traveling mirrors position successive characters on the film drum, and the process of changing film matrix cases and individual characters is shown, highlighting the film setter's flexibility. 10:06 The film then explains the precise mechanical systems, like the unit rack and justification racks, that control the mirror bar's movement for accurate character and space placement. 12:35 It covers how the machine handles line feeds, changes in point size and face, and the overall setup. 16:44 Safety features, such as automatic stops for air supply or electrical circuit failures, are demonstrated. 17:27 The film details the darkroom process of developing, fixing, washing, and drying the film, and preparing a new film for the next job. 18:21 It explains the creation of proofs, the correction process involving stripping out error lines and substituting replacements, and the various output options (direct/reverse reading, positive/negative, paper/film). 21:39 The film concludes by emphasizing the Monophoto Film Setter's efficiency and wide range of applications, including complex texts and printed circuits, positioning it as a significant development in film setting technology.
  
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música]

[Música]

Você já viu isso antes? Bem, algo parecido, talvez em preto e branco. É uma historinha agradavelmente desagradável que apareceu como um encarte no anuário Penrose de 1957. Mas o que nos interessa não está tanto no seu conteúdo, mas sim no porquê e em como ele chegou lá. Por que? Porque é um exemplo típico de

impressão fotográfica cujo texto foi composto em um filme Monotype fabricado pela Monotype Corporation Limited. Essa é uma história um pouco mais longa, mas graças a este filme, acho que você a achará interessante.

O operador de teclado recebe uma cópia com um layout e instruções de estilo, de acordo com as quais ele realiza os ajustes necessários em sua máquina. Agora que o texto está posicionado de forma que ele possa lê-lo melhor, o operador do teclado volta a digitar. Você consegue perceber a diferença entre a técnica que ele está usando e a que ele usaria para composição com metal fundido? Não, é exatamente a mesma coisa. E o teclado também é o mesmo, exceto por uma ou duas pequenas modificações.

Tudo o que você pode configurar para uma câmera monotípica, você pode configurar com a mesma facilidade para um set de filmagem monotópico.

Assim, o operador transfere a cópia para a fita de papel, cujo carretel comporta convenientemente várias centenas de palavras. automação. Na verdade, tornou-se uma palavra da moda ultimamente, mas gostaríamos que você se lembrasse de que é uma característica do trabalho com monotipia há 60 anos. Obviamente, demorou bem mais tempo do que isso para redigirmos nossa matéria, mas, como você pode ver, não há nada de incomum nessa etapa preliminar do processo. Aqui estão nossos carretéis perfurados.

Adaptamos os elementos a um conjunto de filme monocromático para transformação em um filme fotográfico, no qual os caracteres tipográficos, ou seja, os caracteres que não representam as pessoas da história, aparecerão no tamanho exato necessário para impressão e alinhados corretamente em linhas totalmente justificadas . Uma máquina de composição de filme Monopoto é obviamente uma prima próxima de uma máquina de fundição de composição Monotype . Muitas das características são idênticas, na verdade intercambiáveis, e grande parte do princípio de funcionamento é o mesmo. A torre de papel é a mesma e o carretel foi instalado da maneira usual. Vou mostrar agora como a máquina foi configurada de acordo com as instruções na etiqueta do carretel.

Ligar a máquina envolve todo o trabalho de pressionar um interruptor e girar outro. A velocidade de funcionamento é de 10 a 12 mil repetições por hora. O operador saiu confiante de que tudo correrá bem até o final do carretel, desde que verifique ocasionalmente se a máquina não foi desligada automaticamente devido à interrupção do fornecimento de ar ou de um circuito elétrico. Enquanto isso, o que está acontecendo lá dentro? Vamos começar com um diagrama para acompanhar a teoria antes de vermos sua aplicação.

Aqui está a fonte de luz. A luz passa por uma lente condensadora, distribuindo-a uniformemente por todo o personagem na matriz do filme, selecionada por ação mecânica controlada por uma fita de papel. Em seguida, a luz passa por uma cunha óptica que pode ser ajustada para cada tamanho de imagem. Seu ângulo garante que, independentemente do tamanho ou tipo de fonte utilizada, a primeira imagem de cada linha ficará exatamente no lugar certo. Teoricamente, o feixe de luz passa então pela lente de projeção para produzir uma imagem focada. Mas, para

economizar espaço e facilitar o foco para produzir imagens de diferentes tamanhos a partir de uma única matriz, dobramos o feixe de luz passando-o por um par de prismas refletores, seguindo o princípio utilizado em binóculos.

Até o momento, mesmo tendo alterado a posição do conjunto negativo mestre para projetar o caractere seguinte, ainda obteremos sua imagem na mesma posição. E o filme simplesmente registraria isso como a dupla exposição que assombra o fotógrafo amador. Para colocar a segunda imagem ao lado da primeira, usamos um par de espelhos que, após cada exposição, se movem uma distância determinada pela largura do caractere projetado.

Agora vamos examinar a máquina novamente. A fonte de luz que está aqui. Ele permanece ligado durante todo o tempo em que a máquina está funcionando, e as exposições individuais são feitas pelo obturador logo abaixo dele. Os prismas e a lente de projeção estão alojados nesta caixa de prismas, que, naturalmente, é à prova de luz e impede a entrada de poeira.

Os espelhos móveis estão dentro desta caixa e projetam a imagem no filme que está sendo carregado por um tambor aqui dentro. Em linhas gerais, é isso. Talvez agora você queira ver como isso é feito na prática. Enfim, é isso que vamos mostrar a seguir. Vamos começar com o caso da matriz de filme . Exatamente o mesmo tipo de coisa que a

caixa da matriz de uma máquina de fundição monotipo. E quando a máquina se movia exatamente da mesma maneira, em vez dos colchões de metal perfurados, tínhamos 255 caracteres transparentes contra um fundo opaco e dispostos em linhas unitárias como estariam em um caso de matriz. Cada negativo oferece uma gama de vários tamanhos de imagem, variáveis conforme o ajuste da lente. Como você verá em um ou dois minutos, cada um dos personagens do filme está contido em uma embalagem individual que serve tanto para protegê-lo quanto para facilitar o manuseio. Caso seja necessário usar tipos incomuns, a troca é bastante fácil. Assim, a

máquina de fixação de película é tão flexível em sua aplicação quanto uma máquina de fundição de metal quente. Uma pinça de mola especial é inserida na cápsula, deixada expandir e, em seguida, retirada, extraindo o componente para dar espaço à peça de reposição. Isso é retirado da mesma forma e inserido no espaço.

Em seguida, utiliza-se um aspirador de pó para extrair as minúsculas partículas de poeira que, por mais cuidadoso que seja o trabalho, se depositaram nos colchões durante a operação. Em seguida, a tampa transparente, da mesma forma e na mesma posição de antes, é recolocada imediatamente. A grelha de retenção é instalada em seguida e fixada com oito parafusos. Essa disposição mantém todos os colchões de filme no lugar e impede a entrada de mais sujeira.

Agora, colocamos a caixa da matriz de filme em seu suporte. Faça alguns furos em um pedaço de fita de papel e, girando a máquina lentamente com a mão, você verá como o mecanismo padrão da monotipia coloca o caractere correspondente em sua posição operacional. Ele é mantido ali pelos mecanismos de travamento usuais.

A lâmpada de que você se lembrará está aqui em cima, instalada em uma torre ventilada. Trata-se simplesmente de uma lâmpada de projeção pré-focalizada de 48 W e, logo abaixo dela, está a lente condensadora. Em seguida, vem o invólucro do filme, seguido pelo obturador. Isso é acionado pela alavanca da came que controla o suporte firme da roda giratória, mas, claro, com uma sincronização específica. O obturador possui uma abertura variável para compensar as diferentes velocidades do filme, mas não as variações na velocidade da máquina, pois esta é constante, independentemente do tamanho da imagem. Como pode

ver, não há necessidade de considerar o resfriamento do metal fundido .

Dentro da caixa do prisma, encontramos na parte superior a cunha óptica com seu botão de ajuste. Em seguida, o primeiro prisma, o segundo prisma e, por fim, a lente de projeção. A luz então desce através de uma abertura que é automaticamente selada sempre que a porta é aberta, chegando ao primeiro dos espelhos inclinados. Ambos os espelhos estão fixados rigidamente à mesma barra móvel e o segundo espelho projeta o feixe de luz até o filme em seu tambor, onde é focalizado. Para tornar a ação um pouco mais clara, vejamos outro diagrama. Aqui, uma corrente

representa o caminho da luz desde a lente de projeção até o primeiro espelho, passando pelo segundo, e assim por diante até o filme. Agora, conforme a barra de espelhos se move, a luz incide mais abaixo no primeiro espelho, atravessa um espaço mais estreito até o segundo e percorre um caminho mais longo até a película, mas o comprimento total da cadeia permanece inalterado, mesmo que alcance apenas o lado mais próximo da película. Com os espelhos posicionados a 45° em relação ao trajeto da luz, este é um fenômeno natural pelo qual somos muito gratos ao Sr. Uklid. De volta à máquina, é bastante fácil mover os espelhos inclinados, pois eles são montados como uma unidade na barra de espelhos.

O problema é deslocar isso após cada exposição na medida exata para um caractere ou um espaço. Tudo isso é feito com grande precisão por meio de um conjunto de cremalheiras e engrenagens, que substitui o funcionamento por cunha.

Primeiro, vamos dar uma olhada no rack da unidade. Esta peça substitui a cunha normal e avança e recua em sincronia com o estojo da matriz do filme. Seu movimento gira esse pinhão montado em um eixo intermediário, na outra extremidade do qual está uma engrenagem helicoidal que aciona o seletor de unidades.

Isso, portanto, transforma o ato de mover o seletor de unidades para a posição do valor da unidade desejada. Essa rotação coloca em posição operacional uma das saliências que, em última análise, determinam a quantidade de força a ser transmitida às engrenagens do conjunto.

Esses elementos o convertem em um movimento que representa várias unidades do conjunto da face em questão. O movimento é realimentado em um eixo que corre dentro da caixa de câmbio, onde, por meio de engrenagens diferenciais, controla a rotação de um eixo vertical que aciona, através de uma embreagem eletromagnética, um pinhão que se engrena com a cremalheira da barra do espelho. É um mecanismo interessante e bastante lógico, mas, francamente, não acho que se possa esperar que alguém o assimile por completo nos poucos minutos que temos disponíveis. Direi apenas que o princípio dos expositores de justificativa é praticamente o mesmo.

Esta é a cremalheira de ajuste grosso e seu pinhão, que são suportados por um eixo tubular que envolve o eixo intermediário e transmite seu movimento através desta engrenagem helicoidal. A cremalheira de ajuste fino engrena com este pinhão e aqui estão os respectivos seletores. Eles fazem coisas ainda mais estranhas entre os diferenciais e produzem um resultado que é aceito como justificativa de espaço não apenas pelo autor, mas também por muitos críticos tipográficos competentes.

Agora vamos analisar algo um pouco mais simples, para variar. Acima da caixa onde os espelhos inclinados se movem, há uma ranhura coberta por esta proteção contra poeira ou pela caixa do filme, que contém o tambor onde o filme é depositado. Possui uma fenda na parte inferior que corresponde à da máquina, permitindo que a luz do espelho esquerdo incida em qualquer ponto ao longo da fenda e se concentre na superfície do filme. À medida que os espelhos se movem, as imagens sucessivas são projetadas em perfeito alinhamento na película. Para evitar a entrada de luz pela parte inferior da caixa do filme quando esta não está em posição de uso, uma veneziana com espaço de ar, fixada ao tambor, cobre a abertura.

Sua posição é mostrada nesta escala, que também indica a quantidade de filme utilizada. Existe também esta segunda roda com sua escala graduada em meio ponto, o que permite um posicionamento muito preciso quando o tambor precisa ser reiniciado para adicionar uma inicial omitida ou fazer qualquer outra interpolação na configuração normal. Quando uma linha é concluída, a barra de espelhos e os espelhos retornam automaticamente à sua posição inicial e continuam com a próxima linha, pois a cremalheira de alimentação girou o tambor para a frente na quantidade necessária. Esta opção pode ser predefinida para a distância necessária para texto sólido ou para qualquer distância menor ou maior, em incrementos de meio ponto, até 24 pontos, para dar o efeito de texto com chumbo. A precisão do alinhamento é mantida segurando o tambor com uma trava durante todo o tempo em que as imagens estão sendo gravadas no filme, e soltando-o somente após o engate da cremalheira de alimentação.

O avanço de linha é basicamente determinado pelo tamanho da fonte dos caracteres. Portanto, essa é uma das cinco seções da máquina que precisam ser reconfiguradas ao trocar de tamanho e formato . Suponhamos que temos trabalhado com uma duração de 6 pontos e o próximo filme exige uma duração grotesca de 24 pontos. Para indicar a distância correta entre a base de uma linha e a base da linha seguinte, este indicador é movido de seis pontos para 24 pontos. Isso altera o comprimento efetivo do curso de avanço.

Agora, do outro lado da máquina, a engrenagem é alterada para aumentar a distância da barra do espelho, de modo a adequá-la a caracteres mais largos, proporcionando assim um ajuste de tamanho instantâneo. O sistema óptico precisa ser reorganizado para proporcionar maior ampliação. Assim, a lente é girada de um lado para o outro e um novo conjunto de barras de foco é instalado. Essas características reduzem a distância entre a matriz e a lente e aumentam a distância entre a lente e o filme. Não há necessidade de cálculos complicados. Veja bem

, nós já fizemos isso. Trocar a caixa da matriz de filme é tão fácil quanto trocar uma caixa de matriz de metal quente.

Por fim, talvez tenhamos que fazer algo que corresponda, em linhas gerais, à troca da cunha normal, ou seja, substituir o conjunto seletor de unidades apropriado, se necessário. O operador já teria um dispositivo emparelhado com a caixa matriz, pois um novo arranjo pode ser facilmente construído para se adequar a qualquer configuração específica da unidade. Ah, e já que estamos falando de instalação, gostaria que você reparasse no batente ajustável na barra do espelho. Pode ser configurado em qualquer lugar para trabalhos com várias colunas, o que, como mostram estes exemplos, pode ser feito com eficiência nesta máquina.

Caso necessário, você pode verificar facilmente as funções de diferentes seções da máquina usando os controles elétricos seletivos agrupados no painel acima do volante. O motor, a lâmpada e a embreagem podem ser operados independentemente ou em várias combinações, conforme necessário. O interruptor principal e os fusíveis fazem parte do sistema elétrico. Isso inclui também os interruptores de segurança. Veja o que acontece se algo perturbar o fornecimento de ar.

Um silêncio repentino se instala, levando o agente a investigar.

Quando isso for corrigido, talvez você possa nos mostrar o que acontece como resultado da falha do circuito da lâmpada de projeção. A mesma coisa. Essas foram paradas por precaução . Aqui está a parada de rotina no final do carretel. Agora o filme precisa ser revelado.

Primeiramente, a comporta de vedação do tambor deve ser abaixada até o fundo para vedar a caixa contra a entrada de luz. A tampa de proteção contra poeira foi recolocada. E agora vamos para o quarto escuro. Aqui a caixa é aberta e o filme extraído, pronto para o procedimento fotográfico usual de revelação, fixação, lavagem e secagem.

Enquanto isso acontece, um novo filme, cortado no comprimento e largura necessários, é posicionado no tambor para o próximo trabalho. É muito importante que isso seja feito com cuidado, alinhando o filme exatamente com o pino de parada na sua base e com a flange do tambor à direita. Depois de posicionar a peça corretamente e garantir que não haja rugas, fixamos sua posição com fita adesiva, recolocamos a tampa e trazemos a persiana de ventilação de volta para fechar a abertura. Agora isso está feito. Agora nosso filme está pronto para a confecção de uma cópia fotográfica que servirá como prova. Este é um filme positivo com leitura reversa

. É possível, em vez disso, produzir um original que seja qualquer combinação dos termos leitura direta ou reversa, positivo ou negativo, papel ou filme, tudo a partir da mesma bobina de impressão. Aliás, os termos leitura direta e leitura reversa são sempre usados ​​em referência ao exame do filme ou papel pelo lado da emulsão. As correções de provas corrigidas permanecerão conosco enquanto autores e digitadores continuarem sendo humanos, e alguns deles são terrivelmente humanos. As linhas afetadas são tratadas como novas cópias digitadas, filmadas em película de desfolhamento, verificadas e conferidas por meio deste dispositivo, que permite ao operador fazê- lo com grande precisão. As linhas com erros

são então removidas do filme principal e substituídas por linhas do filme de correção. Acessórios são fornecidos para cada tamanho de ponta. Primeiro, a película de correção é colocada sobre a mesa, alinhada com a flange do pilar. A mesa é posicionada com precisão, com a ranhura na ponte exatamente sobre a primeira das linhas a serem extraídas, e a ferramenta de corte provavelmente é passada primeiro na parte superior e depois na parte inferior da linha. Em seguida, a parte superior da ponte é afastada e, a uma pequena distância das extremidades da linha, são feitos cortes verticais para isolá-la e um canto da membrana de remoção é levantado.

Uma tira de transferência com adesivo na face inferior é então cuidadosamente colocada sobre a linha, com sua borda frontal alinhada pela barra de ajuste e a extremidade esquerda tocando levemente a flange de apoio. Pressiona-se o cursor para baixo e depois levanta-se suavemente, trazendo consigo a linha de correção. Em seguida, aplique uma fina camada de adesivo na parte de trás da membrana. Outras linhas são destacadas da mesma forma e podem ser arquivadas na ordem correta para inserção no filme principal.

Em seguida, o filme principal é colocado sobre a mesa da mesma maneira, devidamente alinhado, e a primeira linha de erro é trazida para baixo da ranhura. A outra extremidade da ferramenta permite eliminar a emulsão do filme comum ou a membrana do filme de remoção com um único movimento.

Agora podemos dispensar novamente a parte superior da ponte e trazer de volta nossa linha de correção, ainda presa à sua tira de transferência. Está posicionado exatamente como antes, apenas encostando nas guias de localização. É pressionado e depois retirado, deixando a linha de correção precisamente no lugar da linha defeituosa. Agora a tabela pode ser avançada e todas as outras linhas de correção inseridas da mesma maneira. E assim, com o filme finalizado e corrigido, a parte de preparação do filme está concluída. O restante

trata de outras áreas da arte da impressão. As cópias se esgotam rapidamente . Mas foi aí que você entrou, não foi? Você já viu o nosso método, o método de monotipia para composição de filmes, e um dos seus produtos. O alcance efetivo do trabalho ainda não teve seus limites determinados, mas sabemos que serão amplos. Para

trabalhos complexos, como textos em hebraico e árabe, e até mesmo circuitos impressos, não apresenta dificuldades. A ambientação cinematográfica é uma técnica relativamente nova. Suas aplicações mais eficientes no mundo da impressão ainda precisam ser definidas. Mas estamos convencidos de que um dispositivo de gravação de filme monofônico representa claramente um estágio notável no desenvolvimento dessa técnica e que já está bem encaminhado para ocupar a posição de destaque que lhe está destinada. Acho que você tenderá a concordar.

[Música]