---
video_title: "\"IN U.S. HANDS\"  1968 PAN AM AIRWAYS EMPLOYEES PROFILE    PATRIOTIC PROMOTIONAL FILM GG48265"
video_id: -4LEgsccg30
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-4LEgsccg30
video_date: 2026-07-04T19:29:51+00:00
video_description: |
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films on Patreon: https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Website: www.PeriscopeFilm.com
  
  
  
  This Pan Am film "In U.S. Hands" (1968) was written and directed by Lee R. Bobker. It serves as a patriotic reflection on American identity, celebrating the values, traditions, and work ethic of people across the United States. Through the stories of a flight crew—each member from a different region—the film highlights how regional experiences shape character: the disciplined officer from New England, the nurturing stewardess from Louisiana’s Gulf Coast, the knowledgeable engineer from Nebraska, and the perfectionist captain from Wyoming. Interwoven with folk songs, poems, and scenes of rural and industrial life, the film contrasts modern concerns about materialism and lost values with enduring American virtues like hard work, pride, and responsibility. It concludes by affirming that, despite change, these foundational traits remain deeply rooted in the spirit of the nation.
  
  00:00 – Pan Am "focus leader" for calibrating picture and sound quality of films.
  0:43 – Instructions to adjust projector sound for clear understanding across the room.
  1:05 – The beginning of a travel adventure with Pan-American Airways around 80 countries.
  1:16 – Emphasis on the professionalism and training of a U.S. flight crew.
  1:42 – Their work reflects pride, endurance, and American values.
  2:00 – Final aircraft checks; the plane is ready and fully in U.S. hands. 3:00 – A depiction of July 4th celebrations and their significance.
  4:06 – Reflection on America’s diverse and vibrant identity.
  4:33 – "Spirit of ’76" and the enduring values celebrated on Independence Day.
  5:24 – Fireworks as a traditional symbol of celebration.
  5:48 – Questioning the current identity and values of the USA.
  6:26 – Critique of modern American society and concerns over materialism.
  6:52 – The film pivots to examine real Americans to understand what defines them.
  7:11 – Introduction of a New England flight officer rooted in hard work and tradition.
  8:22 – His upbringing is tied to community events like the New England state fair.
  9:03 – Recitation of a traditional fair poem/song: "Tam Pierce…"
  11:31 – State fair marks the end of summer and the joys of growing up in New England.
  11:56 – Introduction of a stewardess from Louisiana, with a focus on service.
  12:28 – Her life on the Gulf Coast shaped her gentle, hardworking nature.
  13:06 – Song about the hardships of a sailor’s life.
  14:32 – Her father teaches her responsibility through shrimp fishing.
  15:38 – A young girl learns the value of work and teamwork.
  16:53 – After a long day, the boat heads home—she is part of the crew.
  17:18 – Introduction of the flight engineer from Nebraska, symbolizing knowledge.
  17:57 – Scenes of harvest time emphasize urgency, labor, and family teamwork.
  18:39 – A folk song about a lazy man who wouldn’t harvest wheat.
  20:05 – Farming continues into the evening; no time is wasted.
  21:16 – A young boy learns about machinery and steel with his brother.
  21:58 – Knowledge grows, but values of the past endure—farm boy becomes engineer.
  22:23 – Introduction of the captain, symbolizing perfection and responsibility.
  23:14 – His upbringing in Wyoming reflects nature, power, and rugged beauty.
  23:54 – Cowboy poem/song about taming a wild horse called “Strawberry Roan.”
  24:17 – Scenes of Wyoming’s Grand Teton Range and wild horses.
  25:08 – Father and son herd wild horses—a rite of passage requiring resilience.
  26:40 – The boy earns his own horse; lessons of hard work are rewarded.
  27:34 – Return to the cowboy poem: "Strawberry Roan" described in detail.
  28:03 – Final reflection: America today blends old values with youthful energy. 
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música]

Este é um líder de foco. Seus filmes são assim? Suas trilhas sonoras soam assim ou assim ? Portanto, você precisa de um líder focado. Primeiro, ajuste a lente para que essas linhas fiquem nítidas e claras em todas as partes da tela.

Agora, ajuste o controle de volume do seu projetor. O nível de som deve ser ajustado até que minha voz possa ser claramente compreendida em todas as partes da sala. Agora você está pronto para participar de mais uma aventura de viagem pela Pan-Americana. Em todo

o mundo, em 80 países diferentes, em aeródromos amplamente separados pelo tempo e pelo espaço. Essa é uma cena familiar. Uma tripulação de voo dos EUA. Profundamente parte integrante da nossa terra, da nossa nação. Sua habilidade, conhecimento e treinamento levarão este avião a grandes altitudes acima do nosso pequeno planeta.

Nossas montanhas, nossas pradarias e cidades, nossas aldeias, fazem parte para sempre de suas vidas e daquilo que trazem para o seu trabalho. Este trabalho é mais do que trabalho. É uma questão de orgulho e de definir o que é ser homem. Essas mãos refletem um estilo de vida. Gerações de trabalho árduo na construção de algo que perdurará.

Agora que esta aeronave está sendo preparada para o voo, tudo, tanto o homem quanto a máquina, estará em mãos americanas.

[Aplausos]

Calor.Aquecer.

Hoje é 4 de julho, em qualquer ano e em qualquer cidade dos EUA. É uma festa de aniversário, um dia para recordar. O único dia do ano em que esta nação celebra o seu passado. 4 de julho de 1776. O início dos Estados Unidos da América.

[Música]

Aqui estamos nós hoje, todos participando desta festa de aniversário barulhenta, extravagante e antiquada. É divertido e emocionante.

É um lugar muito bom para se estar. Os Estados Unidos na sétima década do século XX. [Música] Se você olhar com atenção suficiente, poderá ver tudo. Tudo o que somos e fomos. Um povo formado por muitas pessoas que vieram de muitas terras.

Uma espécie de autorretrato pintado com as cores vibrantes de um povo orgulhoso do que conquistou ao longo dos anos. [Música] O espírito de 76 está presente neste lugar hoje. Agora sim,

é isso aí. As coisas pelas quais vivemos e as coisas pelas quais morremos. Em qualquer dia 4 de julho, em qualquer cidade dos EUA, relembramos nossas origens e nosso passado distante.

E agora, no dia 4 de julho, muito distante de ontem, tradicionalmente celebramos nosso dia da independência soltando fogos de artifício no céu.

[Música]

[Aplausos] Mas e hoje? Qual é a nossa aparência hoje? Como somos de verdade? O que são os EUA? Será que tudo isso é barulho e fúria sem significado algum? Há

algo por trás de todo esse alvoroço e entusiasmo? Não trouxemos algo conosco ao longo dos anos? Ou serão estes realmente os sinais dos nossos tempos?

Alguns dizem que somos grandes demais e estamos ocupados demais. Que só nos interessam as coisas materiais. Que nos esquecemos do nosso passado e que não temos futuro. É que simplesmente não temos mais isso. Nossos valores desapareceram. Nossos sonhos esquecidos. Receber e

gastar. Desperdiçamos nossos poderes. É verdade? Bem, vamos voltar ao ponto de partida. Vamos analisar cuidadosamente o nosso povo. Vamos ver como eles são de verdade

hoje em dia. Vamos descobrir o que os tornou assim. Primeiro oficial, a marca registrada é a experiência. Ele conhece bem o seu trabalho e o executa bem. Suas mãos são firmes e fortes.

Mãos americanas, mãos da Nova Inglaterra. [Música] Ele cresceu em meio às colinas onduladas de New Hampshire e aprendeu há muito tempo os valores antigos. Um trabalho que vale a pena fazer, vale a pena fazer bem. Palavras familiares, mas palavras que um menino consegue entender. Para ele, essas são as colinas de casa.

E na memória, essas cenas permanecem vivas, os dias radiantes de outono, as cores brilhantes e infinitas da Nova Inglaterra, onde os primeiros acordes foram ouvidos em nossa terra. [Música] Os sinos da igreja ainda ecoam por toda a Nova Inglaterra. E, como sempre, o melhor do nosso passado continua fazendo parte do nosso presente. Ele cresceu aqui e se lembra da feira estadual. De todos os cantos ao redor, seus vizinhos vieram para compartilhar esse tempo, esse lugar.

O trabalho é realizado durante todo o ano, em cuidadosa preparação para esta feira estadual na Nova Inglaterra.

Tam Pierce, Tam Pierce, empresta-me tua égua cinzenta, por aí, por aí, por aí, porque eu quero ir à Feira de Deerfield com Bill Brewer, Jan Stewart, Peter Gurnie, Peter Davyy, Danl Whitten, Harry Hawk, o velho tio Tom Cobb e todos os outros. O velho tio Tom Cobb e todos os outros. Quando poderei ver novamente minha égua cinzenta? Ao longo de Lee, na sexta-feira à noite ou no sábado ao meio-dia, com Bill Brewer, Jan Stewart, Peter Gurnie, Peter Davyy, Denn Whitten, Harry Hawk, o velho tio Tom Cobb e todos os outros. O velho tio Tom Cobb e todos os outros.

Então chegou sexta-feira e sábado ao meio-dia. Ao longo de toda a Lee Road, mas o antigo prefeito de Tam Pierce não tinha voltado para casa com Bill Brewer, Jan Stewart, Peter Gurnie, Peter Davyy, Dan Whitten, Harry Hawk, o velho tio Tom Cobbly e Paul. O velho tio Tom Cobbly e tudo mais. Então Tam Pierce chegou ao topo da colina, descendo, descendo, descendo, descendo, e viu sua antiga prefeita lá embaixo, fazendo seu testamento com Bill Brewer, Jan Stewart, Peter Gurnie, Peter Davyy, Dan Whitten, Mary Hawk, o velho tio Tom Cobb e todos os outros, e Tam Pierce pulou e chorou alto, descendo ...

Veja como você encheu meu pobre espelho com balões, macarons, bugigangas, pipoca doce , enfeites, bonequinhas fofinhas com confeitos de açúcar e tudo mais. Com doces de açúcar e tudo mais [Música]

Feira Estadual. O fim do verão na Nova Inglaterra.

Foi uma boa época e um bom lugar para crescer. Mesmo naquela época você sonhava em voar comissários de bordo [de música]. A marca registrada é serviço. O trabalho dela era o conforto dos passageiros.

[Música] Ela é da Louisiana e cresceu em um pequeno porto de pesca ao longo da costa do Golfo dos Estados Unidos da América. Suas mãos são delicadas, mãos que foram tocadas pelos ventos do sul e pelas águas suaves do pântano. Pois a

vida de marinheiro é uma fonte de prazer para eles. [Música] Faz com que eles trabalhem. faz com que chorem. Anos de trabalho árduo nas profundezas salgadas.

Ó pai, pai, construa para mim um barco e navegue pelo mundo. Saudarei cada capitão ao passar por eles. Passar a noite sob o céu estrelado.

Ó capitão, capitão, diga-me, por favor, a vida de marinheiro é uma vida fácil? Trabalhar o dia todo, trabalhar a noite toda. da minha juventude, do seu deleite. [Música] Oh, a vida de marinheiro é um caminho que rouba a alegria das moças. Faz com que trabalhem, faz com que chorem. Anos de trabalho árduo em um dia salgado.

[Música]

Durante os dias de verão, seu pai a levava consigo para o mar para se juntar à frota de pesca de camarão.

O trabalho é longo e árduo. As redes são içadas e abaixadas incessantemente enquanto a tripulação busca uma colheita de camarão. [Música] Uma menina aprende bem o que é trabalho e observa cada membro da equipe desempenhando sua função. [Música] Esta é uma lição que se aprende cedo e que se aprende bem.

Esta é a vida nos EUA, como sempre foi. Trabalho duro. Trabalho bem feito. [Música] As redes são recolhidas do mar. Escondidos entre os arenques e os peixinhos, estão os camarões.

E agora uma menina muito jovem faz a sua parte.

Ela faz parte da equipe. Ela tem o seu próprio trabalho a fazer, a sua própria responsabilidade. [Música]

[Música] Finalmente, ao final de um longo dia, cansados do trabalho, a tripulação do Capitão Arthur retorna para Homewood, onde uma jovem cresce no sul dos Estados Unidos. Ela faz parte da equipe. Ela tem o seu próprio trabalho a fazer, a sua própria responsabilidade. Engenheiro de voo, sua marca registrada é o conhecimento. Ele entende de sua máquina e treinou longa e cuidadosamente para o seu trabalho.

Suas mãos são precisas e firmes na execução de sua tarefa. Mãos americanas. Ele cresceu no Nebraska, perto da terra, na grande planície, o coração da nação.

Época de colheita no Nebraska. O grão dourado está maduro e pronto para a colheita. Há trabalho a ser feito nas grandes planícies dos EUA. E isso deve ser feito rapidamente, antes que o sol ou a chuva destruam a plantação. Pai e filho dividindo o trabalho. E você fica observando,

esperando o momento em que também poderá ir. Esta é a vida na fazenda onde o menino cresce e aprende a avaliar a colheita em relação ao trabalho. [Música] Vou cantar uma canção para você. É curto e direto. É sobre um jovem que se recusava a colher trigo.

O motivo pelo qual não consigo explicar o que aconteceu com esse jovem sempre foi o mesmo. O trigo estava curvado até o chão. Uma tempestade estava se aproximando. Seu porte era avantajado. O sol estava a pino.

Mas esse jovem deitado na cama estava mentindo. Ele foi até o campo e sentou-se em uma cerca. De lá, ele viu a chuva começar. As gotas caíram, os ventos sopraram e pedras de granizo arrasaram aquele campo de trigo . Então ele desceu até a porta do vizinho, onde já havia estado muitas vezes antes. Linda mocinha

, você quer casar comigo? Linda mocinha , o que você acha? Eis que você deseja um casamento e não consegue fazer um pão. Sou solteira e estou solteira. Continuarei sendo um homem preguiçoso, não vou me manter assim.

Desça até aquela viúva bonitinha e eu espero, por Deus, que você não a pegue . Ela o deixou plantado na rua só porque ele se recusou a colher trigo. [Música] Até

altas horas da noite, os cortes continuam. Nenhum minuto precioso de luz do dia perdido. [Música] O sol se põe e o frescor da noite substitui o calor intenso do longo dia. Há o cheiro, a sensação da chuva no céu noturno. Mas os cortes continuam até que finalmente não haja mais tempo.

[Música]

[Música] Agora, numa tranquila tarde de domingo, seu irmão te leva a este mundo maravilhoso de aço. aço e ferro, e mostra tudo o que sabe.

[Música] Em breve você também saberá. Em breve, as mãos jovens se fortalecerão, crescerão, e você se juntará ao seu pai na época da colheita em Nebraska, nos EUA. Você percorre um longo caminho, sua mente se enche de conhecimento e você o utiliza bem. Mas em suas mãos estão os valores duradouros do passado. Rapaz do campo, engenheiro de voo.

As mesmas coisas, separadas por anos, mas fabricadas nos EUA.

Capitão, a marca registrada é a perfeição. Aqui tudo está interligado. Habilidade, experiência, conhecimento. sob seu comando. A maré crescente do motor, o impulso impetuoso do voo.

Capitão, piloto, a responsabilidade final é dele. Ele cresceu no Wyoming. O poder e a majestade da terra estão aqui, nestas mãos fortes. Pois eles tocaram nossas montanhas, retiveram as águas frescas e caudalosas de nossos rios, no alto do esplendor rochoso de nosso país.

[Música] Eu estava perambulando pela cidade, apenas matando tempo desempregado, sem um tostão furado. Quando um cara se aproxima e diz: "A julgar pelas suas roupas, suponho que você seja um lenhador ." Eu disse: "Você tem razão, e é uma boa pessoa, eu diria. Por acaso você tem algum selvagem para domar?" Ele diz: "Tenho um cavalo ruim para derrubar peões. Ele tem

tido muita sorte." Eu fiquei todo animado e perguntei quanto ele pagava para montar nesse bode velho por alguns dias. Ele oferece uma vaga de 10. Eu disse: "Sou o seu homem." O Bronc nunca viveu um que eu não pudesse torcer.

Ah, aquele morango fugiu. Ah, aquele morango fugiu. Ficamos até de manhã. Logo depois de Chuck, vamos ver como esse fora da lei se comporta. Ah, aquele morango fugiu.

Esta é a cordilheira Grand Teton, no Wyoming, bem no coração do oeste americano. Através dessa região acidentada, um menino e seu pai cavalgam. E talvez eles pressintam a força e a grandeza desta terra.

Por

essas colinas vagueiam milhares de cavalos selvagens e, todos os anos, eles são reunidos e levados para um curral central. Este é um trabalho árduo que exige habilidade, coragem e perseverança, qualidades que devem ser aprendidas desde cedo.

[Música]

Assim começa a jornada por terra através das montanhas acidentadas, através das águas turbulentas. Será um dia longo e cheio de atividades para pai e filho. [Música]

[Aplausos]

No fim da jornada, há a recompensa por um trabalho bem feito. O menino pode escolher o seu próprio cavalo. Neste país, se você quer alguma coisa, tem que conquistar com muito esforço. Faz tudo isso parte da grande aventura de crescer nos EUA.

Bem, lá no curral dos cavalos, sozinho, estava este velho cavio. O morango correu. Suas pernas eram todas esqueléticas e ele tinha os dedos dos pés virados para dentro . Orelhas pequenas e um nariz romano grande. Ah, aquele morango fugiu. Ele

era alto e velho, com um queixo comprido. Você conseguia enxergar com um olho só. Ele é um fora da lei de carteirinha . Ah, aquele morango fugiu. [Música] Este somos nós hoje. Os valores antigos estão profundamente

enraizados em nossas vidas. Assim como a própria nação, jovem de espírito, velha em experiência. É um bom lugar para se estar nas mãos dos EUA. [Música]

[Música]

Calor.Aquecer.