---
video_title: "1970s TV COMMERCIALS   MCDONALD'S  DACRON POLYESTER  PROGRESSO SOUP  KELLOG'S CEREAL   SM11155"
video_id: awnNhu36jMA
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=awnNhu36jMA
video_date: 2026-06-15T16:29:53+00:00
video_description: |
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Join us on Patreon. Visit https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  Visit our website www.PeriscopeFilm.com
  
  Here is a group of 1970s and 1980s television commercials. It includes a number of defunct and existing companies including: Ship’n Shore, McDonalds and Yoplait Yogurt. Squire Fridell appears as McDonald’s Ronald McDonald and Herb Vigran as the Kellogg Graham Cracko’s Cereal Milkman. These commercials highlight various marketing techniques, targeting the ever busier lifestyle trends of the 70’s and 80’s. Many of these commercials were produced by J. Walter Thompson advertising, founded in 1864. JWT became one of the most influential agencies pioneering various aspects of advertisement including print, radio, television, trademark and brand management, market research and demographic lifestyle trends. 
  
  00:00 Mobil 1 and the 1980’s Lake Placid Winter Olympics flashing highlights of Olympic’s past including 1928 St. Moritz, Switzerland (:11), 1952 Helskini (:14) and 1966 Montreal (:17). K-Tel sells Fun Ski’s (:53). K-Tel crossed various industries including music and kitchen gadgets. AC&R’s logo appears (1:30); a New York based advertising company founded in the 1960’s. The Ship’n Shore store follows (1:35). Ship’n Shore’s history in fashion began in 1916 under the name ‘Susquehanna Waist Company’ by Samuel Netsky. The brand became ‘Ship’n Shore’ in 1939. By the 1970’s they achieved iconic status. General Mills purchased Ship’n Shore in 1977.  Progresso Soup’s focus was on homemade taste and authenticity with the “Make it Progresso or Make it Yourself” slogan (2:41). Top Job Liquid Cleaner (3:07) was a Proctor and Gamble product. Top Job would merge with Mr. Clean as part of a consolidation strategy. Oglivy & Mather’s logo  (4:21); a New York based British advertising agency founded in 1850 by Edmund Mather. Mather merged with Oglivy; founded in 1948 by David Oglivy. The pair have since separated.  Squire Fridell (6:21) stars alongside Hamburglar, Grimace and Mayor McCheese. Ronald McDonald’s character first aired on television in 1963. Fantasy World friends appeared in 1971. A Toro Company ad (7:14) shows snowblowers clearing Main Street (7:32) following the April 1984 blizzard in Red Lodge, Montana. Hand written script reads Tri-Ominos prior to the Du Rona logo indicating this was likely an early commercial cut (7:34). Pressman Toy Corp. produced Tri-Omino’s in 1965 (7:47). Pressman, founded 1922, still sells toys today as part of Goliath Games. Herb Vigran stars as Kellogg’s “George the Milkman” for a Graham Cracko’s commercial (11:30). Midas (12:17) ad’s featured the “Midas-ize that car” tag line (12:31). Jovan launched Man and Woman cologne (13:57) in 1976. Squire Fridell reappears as the friendliest MC in Town (14:29). Barrelhead Root Beer (16:49) was originally manufactured by Dr. Pepper and Snapple Group. Ice in the commercial was symbolic of Barrelhead’s strong flavor (16:57). Vanity Fair; now  part of Kimberly Clark, boasts the softest toilet paper (18:37). The 1970’s saw the rise of premium toilet paper. Lanier Business Products advertise the Action Line and Dictation Machine (19:06). Cascade detergent (20:34) was a spin off of Tide laundry detergent marketed by Proctor and Gamble. Bergman Film Associates Inc (22:16) precedes Doyle Dane Bernbach Inc (23:04), founded in 1949. Dupont sells Dacron (24:00), the first commercially marketed polyester fiber introduced in the form of men’s suits in 1951. Van de Kamps sells fish sticks (24:40). The LA company began as a chip stand expanding into a restaurant chain specializing in batter fried halibut. Mrs. Grass’s Homemade Soup Starter package mix follows (25:22). An early Yoplait ad highlights their French heritage (26:02). Hoppity Balls, initially a European toy, was first marketed in the US by the Sun Company (27:14). JWT’s logo (28:05) precedes Kodak Film (28:13) and the 1977 release “Savage Surrender” by Natasha Peters (29:15) offered by Ace Books.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
Nos Jogos Olímpicos de 1928, os Estados Unidos tiveram um vencedor. Em 1952, repetimos a dose . Em 1976, a história se repete. Em 1980, Lake Placid, nos EUA, teve mais um vencedor. Mobil 1 ajuda você a dar partida mesmo a 35 graus abaixo de zero, e ninguém supera isso.

Apresentamos os fantásticos esquis de diversão da K-Tel. Desça ladeiras em alta velocidade, organize competições de saltos, faça suas próprias manobras. Com esquis recreativos, você não precisa ser um especialista. Os esquis Fun se ajustam a praticamente qualquer tamanho de sapato ou bota. A superfície antiderrapante impede que os pés deslizem. As

bordas especiais ajudam a evitar que o dispositivo escorregue. Esquis divertidos da K-Tel, $4,99. Bastões de esqui Companion K-Tel , US$ 3,99. Vendido separadamente.

Ship 'n Shore

Ship 'n Shore A próxima camisa que você usar deve ser super rica, super brilhante, super luxuosa. A próxima camisa que você usar deve ser uma Ship 'n Shore Luxurelle Dacron de poliéster. Ship 'n Shore para o seu tipo de sentimento, para o seu jeito de ver as coisas. Simplesmente fantástico. A

sopa de lentilhas à moda antiga de Harriet Hobbs tem um sabor que sugere que ela tenha cozinhado em fogo brando o dia todo. Qual é o seu truque, Harriet? Truque? Progresso. O delicioso e substancioso ensopado de Keith Wayne começa com os feijões mais carnudos e suculentos. Diga-nos como você faz isso, Keith.

Como? Com Progresso. Progresso significa comida italiana requintada, feita à moda antiga. Então, faça no Progresso ou faça você mesmo.

Você pode afirmar que os novos Top Jobs agora são mais difíceis de executar, principalmente em trabalhos de retoque mais complexos? Novos trabalhos de retoque difíceis agora são mais complicados de realizar ? O Top Jobs é ótimo para limpar com o balde, mas preciso de um produto de limpeza direto da garrafa para remover essa comida ressecada. Melhoria nos empregos principais. Mais resistente para trabalhos que exigem força máxima. Experimente o novo Top Job mais resistente em sua

potência máxima contra o Top Job antigo. O novo Top Job limpa muito melhor. Os novos empregos de destaque agora estão mais difíceis de conseguir. Para lidar com trabalhos de retoque difíceis. Eu entendi.

Nevado 2 + 2 1 30 segundos.

Vamos lhe contar algo que você terá dificuldade em acreditar. É necessário usar esta caixa de 40 oz de Clorox 2, esta caixa de 40 oz e mais uma quantidade equivalente a mais de 87 oz de outro produto para alvejar a mesma quantidade de roupas com a mesma eficácia que esta caixa de 40 oz de Snowy. Se você não acredita, envie-nos um cartão dizendo: "Eu não acredito". juntamente com seu nome e endereço, e enviaremos os resultados dos testes para comprovar. Enquanto isso , lembre-se: um pouco de Snowy clareia tanto quanto muito Clorox 2.

Quando você já passou por muita coisa, afirma a Nationwide. A Nationwide está do seu lado.

Ei, café fresco coado, você não fez isso. Eu não fiz isso. Não? É o Maxim. Ruth, café fresco coado, você não fez.

Eu não fiz isso. Você não fez isso? É o Maxim. O café liofilizado Maxim possui um aroma rico e um sabor intenso. Tão perto do café fresco que vão pensar que foi você quem fez, quando na verdade não foi.

Ah, você se lembrou do nosso aniversário e preparou um café fresco coado na hora. Eu não fiz isso. É o Maxim.

Nevado 2 + 2 1, 30 segundos.

Vamos lhe contar algo que você terá dificuldade em acreditar. É preciso esta caixa de 40 onças de Clorox 2, esta caixa de 40 onças e esta quantidade de outro produto, totalizando mais de 87 onças, para alvejar a mesma quantidade de roupas com a mesma eficácia que esta caixa de 40 onças de Snowy. Se você não acredita, envie-nos um cartão dizendo: "Eu não acredito". juntamente com seu nome e endereço, e enviaremos os resultados dos testes para comprovar. Enquanto isso , lembre-se: um pouco de Snowy descolora tanto quanto muito Clorox 2.

Quem é o cara mais amigável da cidade? Quem é o nosso palhaço hambúrguer favorito do McMc? Adoro estar com o Ronald. Brincando no circo, planejando um dia de diversão, Ronald Ronald McDonald. Então, depois de um dia ao sol, eles partem para um lugar de muita diversão.

Assim como Ronald e seus muitos amigos, o riso parece não ter fim, Ronald McDonald.

Quando a pior nevasca do inverno atingiu Red Lodge, Montana, três competidores do programa Toros a enfrentaram. Uma de 14 polegadas, uma de 20 polegadas e uma de 20 polegadas com partida elétrica.

O que atingiu Red Lodge, três máquinas de neve Toro Snowmaster ajudaram a limpar . Você já não ficou tempo suficiente sem um Toro ?

Este anúncio é destinado exclusivamente a amantes de jogos. Isto é Domino's. Este é o novo e empolgante Triominos da Pressman. O emocionante jogo de dominó de três lados para todos os amantes de jogos. Triominos tem estratégia, pontos de bônus, pontuação por penalidades, diversão e emoção. Triominos tem tudo para

os amantes de jogos. Toque Triominos. Você vai adorar o Triominos. Nós experimentamos. Nós gostamos.

Triominos e Triominos de luxo da Pressman. As

refeições congeladas da Weight Watchers incluem opções sofisticadas como culinária italiana, macarrão ziti, canelone à florentina, berinjela à parmegiana e lasanha. E como nossas sofisticadas refeições italianas não têm ingredientes artificiais ou aditivos escondidos, o Weight Watchers fornece todos os detalhes de forma clara e objetiva, logo de início. Mantenha-se em forma. Escolha as refeições italianas congeladas da Weight Watchers nas embalagens rosa vibrantes e bom apetite.

Por que você compra esse detergente para lavar louça? Por causa do preço. É muito caro. Que tipo de compra você diria que é? Acho que é uma boa compra.

É uma compra melhor do que o creme de leite líquido Ivory? Oh sim. OK. Aqui está o equivalente a meio centavo de cada um. Qual deles lavaria mais louça?

Minha marca. Vamos lá para trás lavar a louça. Veremos. Nossos testes mostram que o creme dental líquido suave Ivory pode ser mais econômico do que uma marca popular de baixo custo. Senhor Hoyle, como estão suas vendas atualmente?

Eles já se foram de vez. Em comparação com a dela. Vamos pesquisar alguns e comparar. Certo, então qual é o resultado final? Ela consegue lavar mais louça. E

aí, o que você acha desses preços? Não pode ser usado como guia de compras. O que você está dizendo para eles? Que você conseguirá um melhor negócio com o líquido Ivory. Você está recebendo mais pelo seu dinheiro.

Como você sabe disso? Porque eu tenho molho. Como você se sente em relação a saber disso? Estou impressionado. Estou muito feliz.

Você ainda quer ficar com a marca mais barata? Eu preferiria a cor marfim.

É um daqueles dias, dor lombar. A sensação é de que todos os seus músculos formam um grande nó de dor. É aí que você precisa de calor. A fórmula exclusiva do Heat proporciona alívio rápido para dores na região lombar. Basta aplicar calor com uma escova. Em segundos você sente uma onda de

calor, uma inundação de energia, aliviando aquele nó de dor. Assim, os músculos se sentem melhor rapidamente. Suas costas se movem com mais liberdade por horas. Calor líquido ou spray térmico: alívio rápido para dores lombares. Aquecer.

Algo de bom chegou à cidade. George, o leiteiro, traz o leite. Ooh, o que é isso? O que está acontecendo, George? Eu vou te contar. Cereal Graham Cracko's da Kellogg's

. Biscoitos Graham? Graham Cracko's, parecidos com biscoitos graham com pequenos "o"s. Assim, o leite flui, proporcionando o sabor do biscoito graham e do leite em cada mordida. Hum, crocante.

Sim, tipo biscoitos Graham feitos para leite. Seus filhos também vão adorar. Isso vai atrasá-los? Tempo suficiente para comer. Biscoitos Graham Cracko da Kellogg's.

Fortificado para fazer parte de um bom café da manhã.

Aquele carro é do tamanho do Rei Midas. Por que tolerar um escapamento barulhento? Do tamanho de Midas. Aquele carro é do tamanho do Rei Midas. Faça um ajuste de tamanho no seu carro com o Midas e você nunca mais precisará comprar um escapamento para ele. Porque na

Midas, se alguma vez algo der errado, substituiremos o escapamento gratuitamente enquanto você for proprietário do seu carro fabricado nos EUA. Escapamento barulhento? Não faça concessões. Tamanho Midas. A bota

Totes Town Boot 30 proporciona calçados robustos. Quando a lama salgada fica funda, você precisa molhar os pés? Estragar seus sapatos? Não mais. Agora, existe um tipo diferente de sacola. São extremamente leves,

dobráveis ​​para facilitar o transporte e possuem solados antiderrapantes resistentes . E têm zíperes, então é muito fácil de colocar e tirar. Sim, sacolas com zíper. Elas se parecem tanto com botas de couro que é difícil acreditar que sejam de borracha. Botas de cano alto com zíper, uma ótima opção de presente.

Eu gosto muito deles. Loção

pós-barba masculina da Jovan, colônia concentrada feminina da Jovan. Uma geração de fragrâncias como nenhuma outra. Veja você mesmo.

Quem é o sujeito mais amigável da cidade? Quem é o nosso palhaço hambúrguer favorito? Quem consegue sempre nos fazer sorrir? Quem faz tudo com estilo? Ronald, Ronald McDonald.

Quem está se divertindo com isso? Ronald, é ele mesmo. Quem está realmente fora de vista? Quem sabe onde conseguir uma mordida? Ronald, Ronald McDonald.

Faça desta uma noite Ship'n Shore. Vista Kiana sobre Kiana. Faça desta uma noite Ship'n Shore. Vista Keana. Luxuoso e longo.

Faça desta uma noite Ship'n Shore. Dedique-se totalmente ao Keana para expressar seu estilo e sua maneira de se vestir. Noite sensual após noite após noite.

Se você chegou à idade em que precisa de um hidratante facial, provavelmente também precisará de um hidratante capilar. E é isso. VO5 Tratamento Condicionador para Cabelos com cinco condicionadores para revitalizar cabelos secos, opacos e sem vida. Basta um toque para restaurar e manter o equilíbrio natural da hidratação dos seus cabelos . VO5 deixa o cabelo brilhante, macio, fácil de pentear e flexível em apenas alguns segundos. VO5

Condicionador para Cabelos, o hidratante para cabelos secos.

Uma coisa leva à outra. Tipo cerveja de raiz com gelo. A Barrel Head uniu essas pessoas porque a Barrel Head é uma cerveja de raiz tradicional, com uma espuma rica e cremosa que resiste bem ao gelo. Cerveja de raiz Barrel Head, versão normal ou sem açúcar. Aprecie uma caneca bem gelada. E não

economize no gelo.

Se você estiver tomando um desses remédios para resfriado, como ele se sai em relação a todos esses sintomas desagradáveis ​​do resfriado? Existem ingredientes para congestão nasal, dores, espirros e febre? Cápsulas do tempo também ajudam a aliviar o sofrimento. A aspirina também. Mas os comprimidos Dristan ajudam a aliviar todos os quatro sintomas. O dobro. Você teria que tomar

as cápsulas e aspirina para obter todo o alívio que o Dristan proporciona sozinho. Os comprimidos Dristan ajudam a aliviar todos os quatro sintomas da gripe.

Adoro coisas macias no meu banheiro. Adoro ficar deitada num banho de espuma suave. Adoro me secar com uma toalha macia e vestir um roupão também macio. Mas uma das coisas mais macias no meu banheiro é o papel higiênico, da marca Vanity Fair. O

papel higiênico Vanity Fair é de folha dupla, resistente e absorvente, e é o único com lanolina para maior maciez. Feira das Vaidades. Até o nome é suave.

Este é o rosto do inimigo. Aquela pessoa com quem você briga todos os dias no trabalho. Tempo. Esta é a arma que pode te ajudar a vencer a batalha. A Linha de Ação Lanier.

É um sistema de comunicação executiva que funciona como gravador de ditado, interfone para sua secretária e central de mensagens telefônicas 24 horas. Vença a batalha contra o tempo com a linha Lanier Action.

Bem, finalmente consegui. Comprei um veleiro. E usei minha casa para isso. Veja bem, com um empréstimo imobiliário da HFC, você pode usar o dinheiro para o que quiser, desde que atenda aos requisitos. Bem, como podem ver, eu me qualifiquei para o veleiro, para a filiação ao clube náutico e para aulas de vela para mim e para minha esposa.

Você está indo bem, querida. HFC. As pessoas usam nosso dinheiro para aproveitar ao máximo a vida.

Um mês antes do meu casamento, minha mãe me deu um bom conselho. Bem, eu simplesmente precisava falar. Meu noivo e alguns amigos tinham um jantar marcado. Mamãe chegou cedo para ajudar e encontrou manchas nos meus óculos. Que vergonha.

Ah, Cheryl, talvez seja melhor não colocarmos isso na mesa. Tivemos que refazê-los rapidamente. Ela deve ter percebido o quanto eu estava chateada, porque então disse: " Cheryl, acho que você deveria experimentar Cascade." Já usei outros detergentes, mas não mais. Com o Cascade, não tenho problemas pontuais.

Se você tem problemas com manchas, deveria experimentar o Cascade, pois a ação de revestimento do Cascade combate essas manchas. Deixa pratos e copos praticamente impecáveis, maravilhosamente transparentes. Mudei para a marca Cascade e, desde então, meus óculos têm ficado ótimos. Cascade me traz muita tranquilidade . Eu sei que vai funcionar.

Para pratos praticamente impecáveis, nada supera o Cascade. Mamãe tinha razão. Não existe nada melhor.

Quando o tempo está realmente ruim, você precisa molhar as pernas e encharcar os sapatos ? Eis a resposta: botas de cano alto elásticas da Totes. Finas e compactas, as bolsas Tote mantêm você seco na chuva, na neve e na lama. E essas bolsas têm zíperes. Assim, elas se encaixam com facilidade e suavidade, bem por cima dos seus sapatos. Tênis de cano alto com zíper,

macios, leves e de borracha natural. Você vai adorá-los.

Seu corpo sabe a diferença entre esses analgésicos e o Anacin para adultos. Para dores que não sejam de cabeça, Anacin reduz a inflamação que frequentemente acompanha a dor. Estas não. Especificamente, a inflamação decorrente de extração dentária, distensão muscular, dor nas costas ou, caso seu médico diagnostique tendinite ou neurite, o Anacin reduz essa inflamação, pois alivia a dor rapidamente. Estas não. Tome Anacin de dose adulta

.

Não há melhor maneira de pegar a estrada do que com as malas da American Tourister.

Óleo 3 em 1, o silenciador.

Apresentamos a novidade: o Dacron da DuPont em calças que se encaixam perfeitamente no seu estilo de vida atual. Calças com um visual e toque naturais, aliadas a todo o desempenho do poliéster Dacron em tecidos fáceis de cuidar, que resistem a rugas e mantêm o passado. Procure a etiqueta que indica que você está usando calças feitas com o Dacron da DuPont, a tecnologia atual da marca. Procure calças feitas com o Dacron moderno em lojas de qualidade perto de você.

Este é peixe congelado da marca Gorton's empanado . É uma ótima maneira de fazer sua família comer peixe, porque você não precisa ser um apreciador de peixe para gostar. Mesmo durante o cozimento, não há cheiro de peixe, apenas um aroma adocicado da massa de ovos. E dentro dessa massa crocante encontra-se uma grande porção de peixe branco e macio . Do tipo que não tem gosto de peixe.

Entre a massa adocicada e o peixe fresco, acreditamos que o peixe frito do Van de Kamp's é o tipo de peixe que sua família comeria, mesmo que não gostem muito de peixe.

Senhor Pause, uh, conheça meus filhos. Eles querem sopa caseira para o jantar. Ah, bem, aqui está tudo o que você precisa, exceto carne, um novo ingrediente para sopa. Não dá para ganhar muito. Ah, claro que pode. Basta adicionar carne fresca. A base para sopa

leva legumes, caldo e temperos. Cozinhe em fogo brando por 90 minutos; rende dois litros. De sopa caseira? Que tal se juntar a nós hoje à noite para uma sopa caseira? Novo passo a passo para sopa, com todos os ingredientes para sopa caseira, exceto a carne.

O iogurte francês chama-se Yoplait. Alguns americanos ainda não sabem disso, mas o que acontece quando os americanos experimentam Yoplait pela primeira vez? Eles vão achar que é diferente. É um iogurte cremoso, suave e totalmente natural, feito com frutas de verdade. É simplesmente incrível o que acontece quando um americano de verdade experimenta um pouco da cultura francesa.

Iogurte Yoplait, experimente um pouco da cultura francesa.

Para cima e para baixo, em todas as direções, aguardando o dia em que se divertirá muito pulando como o Homem-Aranha. Moleza, é só dar uns pulinhos, dar uns pulinhos de alegria, se divertindo num pulo estilo Homem-Aranha. É divertido fingir que você e o Homem-Aranha estão combatendo o crime ou simplesmente se divertindo com o Mickey Mouse Saltitante, o Cavalo Saltitante ou o bom e velho Pulinho Saltitante. Inflação necessária. As bolas Hoppity do Homem-Aranha e outras bolas Hoppity são vendidas separadamente.

É muito divertido, vindo da Sun.

Vamos jantar no McDonald's. Sim . McDonald's. Você, você é a pessoa certa. Você com essa cara de riso. Você, você é

a pessoa certa. Você torna o mundo um lugar feliz. Algumas das melhores razões para jantar no McDonald's são as pequenas. Eles merecem uma folga esta noite. Ei.

Por que? Vou ao McDonald's. Realmente? Sim. No McDonald's, fazemos tudo por você. É só

seguir pelo corredor à sua esquerda. Obrigado. Toda vida tem um momento que é mais especial do que qualquer outro. Oi. Aqui está seu filho.

Você quer fazer pausas? Aquele casal queria tirar uma foto. Não tive tempo de comprar nada para você. Eu não diria isso. Não seria melhor confiar um momento como este a um filme da Kodak? Da

era napoleônica surge a saga da turbulenta busca de uma mulher pelo amor verdadeiro, que a leva através de três continentes. "Savage Surrender" é a comovente história de uma mulher de boa família que perde sua inocência em um mundo marcado pela escravidão e pela brutalidade. Rendição selvagem: uma história explosiva de paixão e intriga, amor e romance. Rendição selvagem, novidade da Ace Books. Não perca!

Dos pratos congelados do Weight Watchers, o show de variedades mais saboroso da cidade. Bife com cenouras, frango [ __ ], peixe- espada da Groenlândia, vitela à parmegiana , sem ingredientes de enchimento ou calorias vazias. Assim, todas as 23 refeições do Weight Watchers exibem suas informações nutricionais de forma clara e visível. Mantenha-se em forma. Aproveite todas as embalagens rosa-choque do programa de variedades Weight Watchers , que está passando agora no freezer do seu supermercado .