---
video_title: "\" POLICE AND THE COMMUNITY / RESPECT FOR EACH OTHER \"  1969 POLICE RECRUITMENT FILM GG23535"
video_id: _18v_gYHuJc
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_18v_gYHuJc
video_date: 2026-03-02T17:29:57+00:00
video_description: |
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Want to learn more about Periscope Film and get access to exclusive swag? Join us on Patreon. Visit https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  Visit our website www.PeriscopeFilm.com
  
  Dating to 1969 "Police and the Community / Respect for Each Other" was produced by Dibie-Dash with the cooperation of major law enforcement agencies in Northern California, including the Berkeley P.D.  The film functions as a recruiting tool, showing opportunities in law enforcement, while it also investigates several key areas of conflict between the police and minority communities. The film discusses differing views on law enforcement's objectives, emphasizing that officers should represent the law, not embody it. Minority recruitment in law enforcement is encouraged to reduce tensions and offer career opportunities in various roles, with a focus on modern techniques and community relations. (Note: Dibie-Dash was co-founded by George Spiro Dibie, an award-winning Palestinian-American cinematographer.)
  
  
  
  0:00: Images of an urban minority neighborhood, possibly Oakland, California. 0:53: Narrator: Minority groups have limited contact with other ethnic groups, often in authority-related situations. Police officers often symbolize authority for minority citizens, leading to tension and questions about their role. 1:27: Tension between police and minority communities has grown over the years. Some police officers expect resistance from minority citizens, while minority citizens expect rough treatment from police. 2:01: This mutual expectation often becomes a reality, creating a cycle of tension and conflict. 2:28: Most citizens agree on the need for law enforcement but differ on its objectives and functions. Police officers should represent the law, not embody it. 3:03: "Police brutality" covers various complaints against the police. Overly aggressive behavior by officers can lead to feelings of harassment. 3:31: Distinguishing between potential lawbreakers and law-abiding minority citizens.  4:05: The balance between detecting crime and protecting individual liberty is a constant challenge. 4:36: Verbal abuse can inflame citizens more than physical force.5:05: Police departments offer public relations courses to improve community relations.  5:46: The community must share responsibility for improving police-community relationships.Civil disturbances can be fueled by distorted rumors. 7:41: Citizens may misunderstand the legal limitations of police authority. Decisions on property disputes during domestic quarrels must be made by courts, not police. 8:29: Juvenile conflicts. Unlawful actions like vandalism and theft. 9:29: Loitering and curfew laws. Parking in lonely places at night or riding in potentially stolen cars can lead to trouble. 10:19: The balance between stopping and searching individuals and protecting liberty is a major issue. Citizens should not resist stops, searches, or arrests. 11:57: Minority recruitment in law enforcement can help reduce tensions. Law enforcement offers many career opportunities with prestige and varied assignments. 12:01: Career Concept Program in law enforcement, allowing association with the police department from a young age. 12:21: Young people as crossing guards 12:44: Traffic Patrol Aides assist with traffic control and servicing patrol cars, and earning an hourly wage. 13:00: At 17, apply for the Police Aide program. 13:12: Police Aides perform tasks such as traffic direction and control, attending to emergency vehicles, and servicing patrol cars. 14:05: Police Aides learn to operate teletype, photocopy, and duplicating machines. 14:38: At 18, young men can apply for the position of Police Trainee, requiring a written test, personal interview, and Physical Agility Test. 15:00: Trainees at 21 years old can be appointed as patrolmen. The Career Concept Program explained 15:30: Various positions and opportunities in law enforcement. 16:05: The role of traffic policemen, detectives, and the importance of the crime laboratory. 17:00: Techniques for drug identification, including spot plate color tests and chromatography, are highlighted. Technicians make castings of footprints and dust for latent fingerprints. 18:21: Fingerprint analysis and ballistics involve matching bullets to the guns they were fired from using comparison microscopes.  The identikit and polygraph (lie detector). 20:04: Modifying attitudes and understanding roles to improve police-community relationships. 21:02: Key issues summarized.
   
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música] Um membro de um grupo minoritário pode viver, trabalhar e se divertir raramente entrando em contato com outros grupos étnicos. O pouco contato que existe geralmente se dá em situações de autoridade: comerciante, cliente, empregador, empregado, policial, cidadão. Como o policial é a autoridade mais facilmente identificável na sociedade para o cidadão minoritário, ele frequentemente se torna o símbolo dessa autoridade estabelecida. A questão que surge para muitos é: ele está no meu bairro para servir e proteger ou está aqui para impor a lei e assediar? Ao longo dos anos, essa situação gerou um sentimento de tensão entre a polícia e os membros das comunidades minoritárias. Como resultado dessa tensão,

alguns policiais esperam que todos os cidadãos minoritários ofereçam resistência, e muitas pessoas pertencentes a minorias esperam ser tratadas com brutalidade pela polícia. Muitas vezes, o que cada um espera se torna

realidade. [Música] A maioria dos cidadãos concorda que há necessidade de uma agência de aplicação da lei, mas há pouco consenso sobre quais deveriam ser os objetivos e funções de tal agência. Quais são, então, as obrigações e os padrões de conduta de um policial? Talvez a atitude mais prejudicial que um policial possa adotar seja a de "Eu sou a lei" em vez de "Eu represento a lei". Os departamentos de polícia estão cientes dessa tendência e Tentativa de impedir que seus agentes desenvolvam tais atitudes [Música] O termo brutalidade policial é frequentemente usado para abranger uma ampla gama de queixas contra a polícia. Ao efetuar uma

prisão rápida e eficiente, o policial pode ser excessivamente agressivo em sua maneira de agir ou falar. Isso pode resultar em uma situação em que o suspeito se sinta [Música] assediado. Um policial às vezes tem dificuldade em distinguir entre o potencial infrator da lei e o cidadão de uma minoria que respeita a lei. O velho ditado "todos são iguais" pode ter consequências prejudiciais para as relações entre a polícia e a comunidade. O policial frequentemente se depara com a decisão de qual é mais importante: a detecção do crime ou a proteção da liberdade do indivíduo [Música]. O

abuso verbal às vezes pode inflamar um cidadão. Mais do que força física, os policiais são advertidos contra o uso de palavras que possam ser ofensivas para [Música] os cidadãos. Quase todos os departamentos de polícia do país oferecem um curso de relações públicas e incentivam seus policiais a demonstrar paciência e compreensão, pois aprenderam que a principal força da polícia vem da cooperação e do apoio do público. O ônus de melhorar as relações entre a polícia e a comunidade não recai apenas sobre a polícia; a comunidade também deve compartilhar essa responsabilidade.

[Música]

[Música] Muitos cidadãos não percebem a dificuldade que um policial enfrenta ao entrar em uma área hostil para efetuar uma prisão. Alguns cidadãos resistem quando deveriam se entregar pacificamente. Naturalmente, esse conflito com a polícia atrairá a atenção de uma multidão. Alguém na multidão pode tentar interferir. O policial revida. O que

começou como uma simples prisão agora se transforma em algo que pode ser [Música]

desastroso. O grupo se torna uma multidão. A multidão se torna uma turba e a turba começa a cometer atos de violência contrários aos seus valores, crenças e bem-estar pessoal [Música] [Aplausos] [Música] [Aplausos].

Aceitar e espalhar boatos sobre um incidente sem pleno conhecimento do que ocorreu pode resultar em violência e destruição por parte da multidão. Vários grandes distúrbios civis na história de nossa nação foram, em parte, resultado de

boatos distorcidos. Outro problema que a polícia enfrenta é a incompreensão do público sobre o que o policial está autorizado a fazer por lei. Embora o policial tenha que tomar várias decisões de improviso ao exercer suas funções diárias, há certas decisões que ele não está autorizado a tomar. Uma dessas decisões é... A

distribuição de bens durante uma briga doméstica é um tema recorrente, e muitas vezes os participantes esperam que os policiais determinem o legítimo proprietário dos itens da casa. Essa decisão, porém, deve ser tomada pelos tribunais. [Música]

Talvez a área mais sensível do trabalho policial seja a que envolve jovens. Os conflitos entre a polícia e jovens geralmente resultam do desejo dos jovens de se divertirem e das tentativas da polícia de impor o toque de recolher e as leis contra a vadiagem. O que é vadiagem? De forma simples, vadiagem é ficar perambulando. Muitos jovens ficam perambulando sem nenhuma intenção ou desejo de fazer algo ilegal, mas lembre-se de que fazer parte de um grupo encoraja você a fazer coisas que você nunca faria sozinho. É muito

difícil resistir à pressão do grupo. A ideia de fazer algo ilegal apenas por diversão pode ser facilmente rejeitada por um indivíduo, mas essa ideia pode se tornar fascinante para um grupo. Quando o grupo age, você age. Os resultados: carro roubado, arrombamento, vandalismo. Você está vadiando quando está sentado ou andando de carro? Pode ser.

Se você fica dirigindo sem rumo pelas ruas ou sentado em um carro sem fazer nada, você está. Vadiagem: existem diversas atividades juvenis que podem preocupar um policial, mesmo que os jovens não estejam fazendo nada de

errado. As leis contra vadiagem e toque de recolher visam proteger você dessas atividades inocentes que podem se tornar um problema. Por exemplo, estacionar em locais isolados à noite é como convidar criminosos que atacam casais apaixonados. [Música] Andar de carro sem conhecer o dono pode levar a problemas: o carro pode ser roubado, objetos dentro do carro podem ter sido roubados, narcóticos podem ser encontrados e ninguém admitirá a propriedade. Isso só pode resultar na prisão de todos os ocupantes. O departamento de polícia só pode

aplicar as leis que foram promulgadas pela sua comunidade. [Música] O direito de parar e revistar um pedestre ou veículo, a critério do policial, apresenta um grande problema em uma sociedade livre. Não é a intenção deste filme discutir a legalidade dessa prática, que está dentro da jurisdição dos tribunais. O desejo dos policiais de fazer paradas e revistas, na tentativa de controlar a situação, deve sempre ser ponderado em relação à questão: o que é mais importante, a detecção do crime ou a segurança pública? Proteção da liberdade do

indivíduo [Música] Se você for parado, revistado ou preso, não resista. Se você achar que a conduta do policial foi injustificada, registre a hora e o local do incidente e o número do distintivo do policial. Ligue para a delegacia e relate o incidente. Se houver motivos para uma reclamação, você receberá assistência. Certifique-se de perguntar quando e como você será informado sobre o resultado. Um policial

não representa toda a força policial e toda a força não deve ser julgada com base nisso. Há uma crescente demanda pelo recrutamento de jovens de minorias para a aplicação da lei para ajudar a reduzir as tensões. Esforços especiais estão sendo feitos para encorajar jovens a considerarem as excelentes oportunidades que existem em uma carreira policial. A abordagem profissional da aplicação da lei hoje confere prestígio ao cargo. Tal carreira oferece centenas de tarefas [Música] interessantes.

Berkeley, Califórnia, orgulhosa de um departamento de polícia com uma longa história de técnicas pioneiras e modernas de aplicação da lei e relações com a comunidade, oferece aos jovens o programa de conceito de carreira na aplicação da lei. O programa de conceito de carreira permite que um jovem se associe ao departamento de polícia desde os 12 anos até a aposentadoria [Música],

começando como um cruzamento. Um guarda voluntário pode se tornar um Auxiliar de Patrulha de Trânsito ao concluir o Ensino Médio. Os Auxiliares de Patrulha de Trânsito auxiliam no controle do tráfego e na manutenção das viaturas. Os Auxiliares de Patrulha de Trânsito recebem um salário por hora. Aos 17 anos, o Auxiliar de Patrulha de Trânsito pode se candidatar ao programa de auxiliar policial após a conclusão do Ensino Básico. Os

auxiliares são designados para as divisões de patrulha e serviço, onde desempenham tarefas como direção e controle de tráfego em eventos especiais, atendimento em

veículos de emergência, manutenção e

controle de equipamentos, e verificação das viaturas antes de serem colocadas em serviço. Os auxiliares policiais também são treinados na operação de máquinas de teletipo, fotocópia e duplicação. O auxiliar policial, como futuro policial, trabalha sob a supervisão direta de um policial de carreira enquanto desenvolve proficiência e realiza

tarefas básicas. Aos 18 anos, um jovem pode se candidatar ao cargo de policial em treinamento. Os candidatos a treinamento devem passar por uma prova escrita, entrevista pessoal e teste de aptidão física. Um policial em treinamento com 21 anos de idade pode ser nomeado policial. [Música]

Embora o programa de carreira permita uma associação precoce com o Departamento de Polícia de Berkeley, o ingresso no departamento pode ser em qualquer nível. Investigue os programas de recrutamento oferecidos pelo seu departamento de polícia local; você pode encontrar um de seu interesse. Há oportunidades na área da segurança pública para uma variedade de interesses. Existem cargos como policial uniformizado ou como civil trabalhando com uma agência de segurança pública. O policial de trânsito trabalha para manter o tráfego de veículos e pedestres fluindo de forma constante e

segura. Uma grande parte do tempo de uma agência de segurança pública é dedicada à investigação criminal. Os detetives passam por um extenso treinamento em técnicas de detecção de crimes. [Música] A segurança pública moderna depende muito dos serviços do laboratório de criminalística. Criminalistas qualificados, que podem ser policiais ou funcionários civis, aplicam os métodos das Ciências Naturais para analisar e interpretar evidências físicas.

[Música] Com o auxílio de um espectrofotômetro, materiais orgânicos podem ser analisados ​​em vários estados físicos: filmes, sólidos, líquidos e gases. A identificação de drogas por meio de análise química é uma das principais responsabilidades do químico do laboratório de criminalística. A triagem preliminar de drogas pode ser feita com testes de cor em placa, pois drogas e narcóticos podem ser identificados pela cor. [Risos]

Altera a separação de cores aqui. Identifica esta droga como maconha. O teste microcristalino é usado como um teste específico para

heroína; a formação de cristais identifica a droga como heroína. O delegado usa cromatografia para analisar drogas e venenos em fluidos corporais. A identificação é possível através da localização e cor dos pontos. Os técnicos de laboratório recebem treinamento especial para fazer moldes de pegadas e estão atentos a marcas incomuns em sapatos. A

coleta de impressões digitais latentes é uma fase importante da identificação. Não existem duas pessoas no mundo com impressões digitais idênticas. A pele na parte interna da mão é composta por cristas que formam

padrões únicos. A análise do número e da sequência de linhas em diferentes padrões é a base da classificação de impressões digitais. O técnico recorre à balística para comparar uma bala com a arma de onde foi disparada. O método envolve o uso do microscópio de comparação para detectar arranhões na bala. Armas de pequeno porte têm ranhuras nos canos; essas ranhuras têm certas características individuais que são transferidas para a bala à medida que ela passa pelo cano.

Todas as balas disparadas da mesma arma terão as mesmas

marcas. Outra técnica usada pelo laboratório. O auxiliar técnico na obtenção da identificação de um suspeito, chamado kit de identificação, é um auxílio mecânico operado por uma pessoa treinada que estabelece uma semelhança física com o suspeito muito melhor do que qualquer descrição verbal.

[Música] O polígrafo, ou detector de mentiras, opera com base no princípio de que o estresse emocional cria mudanças físicas no corpo. Operado por técnicos especialmente treinados, ele se mostrou inestimável e economizou muitas horas de investigação. [Música]

[Música] Tentamos investigar alguns dos problemas que a comunidade e o departamento de polícia enfrentam durante esta crise social. Atitudes antigas muitas vezes entram em conflito com novas ideias sociais. Se nossa estrutura social quiser sobreviver, deve haver uma mudança de atitudes por parte da comunidade e da polícia. A modificação de atitudes pode ocorrer com uma melhor compreensão dos papéis. Várias questões-chave pertinentes a um relacionamento harmonioso entre a polícia e a comunidade foram apresentadas. Não estamos oferecendo soluções

para todos os problemas, mas esperamos que você tenha sido estimulado a considerar essas questões-chave: quais são os papéis da polícia e do cidadão; quando a proteção policial se torna assédio policial? [Música] Como um cidadão pode ajudar a suprimir

boatos? Em que ponto a investigação criminal infringe os direitos individuais? Quais são as responsabilidades do menor nas relações entre a polícia e a comunidade? Que recursos o cidadão tem contra ações policiais injustificáveis? O que constitui e justifica uma prisão violenta? Quais são as responsabilidades do

cidadão em auxiliar a polícia? Qual a importância da participação de minorias para aliviar as tensões entre a polícia e a comunidade? Se concordamos que há necessidade de aplicação da lei, mas existe confusão sobre como essa agência deve funcionar em uma comunidade minoritária, talvez uma maior participação de minorias na aplicação da lei possa reduzir as tensões existentes, tanto para cidadãos quanto para policiais. O que você fará para que o trabalho do policial seja o que deveria ser: proteger e servir? [Música] [Aplausos]