---
video_title: "\"CEILING UNLIMITED\"  1958 EARLY SPACE RACE DOCUMENTARY   ATLAS ROCKET  ASTRONAUT TRAINING  GG48185"
video_id: kk_uiwl5QUI
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kk_uiwl5QUI
video_date: 2026-02-05T20:29:46+00:00
video_description: |
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films on Patreon: https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Website: www.PeriscopeFilm.com
  
  Dating to 1958, "Ceiling Unlimited" is an episode in "The Twentieth Century" series hosted by Walter Cronkite, which shows the early era of the so-called "Space Race" between the USA and Russia. 
  
  0:00 Main titles. Cronkite mentions three U.S. satellites launched, a fourth planned.
  1:29 A Prudential insurance ad.  
  3:40 Fear after Sputnik has turned into curiosity.  Vanguard rocket footage and public interviews.  
  4:58 Dr. Van Allen explains satellite orbits using Newton’s analogy. Satellites can appear stationary over the equator.  
  6:45 Van Allen discusses weather prediction via satellites.   Instruments are more practical than humans in early space research.  
  8:27 Human spaceflight remains a major challenge.  Men train for space at Wright Air Development Center.  
  9:17 Dr. White shows pressure chamber tests.  A subject feels fine at 71,000 feet.  Chamber simulates up to 200,000 feet.  
  14:03 Centrifuge simulates rocket G-forces. Subject blacks out at 4G sitting.   Prone position allows 12G endurance.  
  17:48 Dr. Clark reports breathing difficulty at 12G. Acceleration issues nearly solved, but he’s not ready for space.  
  19:03 Other challenges: vibration, temperature, radiation, zero gravity.  Underwater training simulates weightlessness.  
  21:04 Zero gravity causes issues like swallowing water.   Cronkite introduces the X-15 rocket plane.  
  22:29 Pilot Kincheloe says control is the main challenge.  
  23:19 X-15 will provide key orbital flight data.   Kincheloe says humans are vital in space.  
  25:22 Von Braun says satellites still offer valuable data.  Curiosity will drive human space exploration.  
  26:31 Progress has accelerated since Sputnik.   Man is ready, but vehicles aren’t.  
  27:41 Prudential ad features Caltech student Bernard Malowski.  
  29:46 Cronkite says manned flight is years away; planetary travel even farther.   Supplies like water and air must be produced in space.  
  30:30 Atlas missile could be the base for a space vehicle.   Experts say Atlas could carry large payloads soon.   Reusable supply ships could build a space station.  
  34:14 Crews assemble tanks in orbit.  
  35:32 Structure would house crew and researchers.  From orbit, man could observe Earth and space.  
  36:10 Ehricke envisions nuclear-powered Atlas for planetary travel.  
  36:24 He shows a 200-foot, 1.8-million-pound rocket model.   Chemical stage lifts nuclear stage.  
  37:32 Crew sits in a gondola separated from the engine.  Gondola lands near Moon; engine lands 1,000 feet away.  
  39:11 Ehricke estimates readiness in late next decade if approved.   Dempsey says Convair submitted a space program proposal.  
  40:04 Project not approved; 60+ proposals submitted recently.  
  40:39 Dempsey suspects Russia is working on manned satellite.    Gen. Medaris presents manned Moon vehicle model.  
  41:50 He says Russia integrates science and military in space.  
  42:20 Military uses: communication, reconnaissance, future combat.    Most technologies eventually have military applications.    Russia prioritizes nuclear rockets and spaceship-like satellites.  
  44:54 Russian film shows fictional manned spaceflight.   Test involves hours in orbit to monitor reactions.  
  46:13 Boosters release, causing acceleration.  
  46:58 Astronauts experience weightlessness.    They report observations and forecast weather.  
  48:14 One tests space suit in the void.   Reverse rockets allow safe re-entry.   Future vision: fleets build permanent space station.  
  50:45 Crews weld materials to build rotating atomic-powered station.   Rotation creates gravity; crew conducts experiments.  
  52:41 Station serves as lab and observatory.  
  53:21 It also acts as Moon landing base.   Crew lands on Moon, awaiting human exploration.  
  55:14 Cronkite says U.S. lacks long-term space strategy.   Cold War tensions extend into space; informal joint Moon mission talks.  
  56:48 Prudential ad promotes education plans for future space roles.  
  58:09 The end.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música]

Boa noite. Eu sou Walter Kronite. No início deste ano, em uma reportagem especial da CBS News chamada "Where We Stand" (Onde Estamos), o século XX retratou o desafio do Sputnik russo e a era da exploração espacial que ele inaugurou. Nos três meses que se seguiram, três satélites americanos seguiram o Sputnik até a órbita. Um quarto produto deverá ser lançado esta semana.

Entramos na corrida espacial. E durante esses meses, como correspondente da CBS News , tenho viajado por todo o país com equipes de filmagem, acompanhando os locais dos nossos próprios esforços para conquistar o espaço. Hoje, em mais um programa especial, trazemos a vocês nosso relatório sobre esse esforço. O quanto já avançamos, para onde estamos indo e como pretendemos chegar lá. A Credential Insurance Company of America apresenta Ceiling Unlimited, uma edição especial do século XX.

[Música]

[Música]

Sabe, eu falo muito sobre a sua aposentadoria e como as credenciais podem ajudar a tornar esses anos mais agradáveis. Bem, eu mesmo tenho um plano de aposentadoria baseado em credenciais , e só de olhar para ele já começo a refletir seriamente sobre o que me espera no futuro. Como será o mundo? Como serei daqui a 20 anos? Bem, para começar, terei 20 anos a mais. Provavelmente, os filhos irão criar

suas próprias famílias. Minha esposa e eu teremos bastante tempo para nos divertirmos. Que tal uma viagem? 1 hora até a Turquia. Passe alguns dias lá. O Rio fica a apenas

meia hora daqui. Isso seria ótimo para um fim de semana. Oriente, México, Itália. Por que não? Haverá voos de foguete para a Lua.

Ou podemos ir pescar em alto mar num daqueles pequenos barcos a vapor atômicos. [Música] Ou, se estiver com preguiça, posso simplesmente ficar em casa e jogar uma partida de xadrez com Henry Walters. Ele é um amigo meu que mora no Japão. Sua vez, Henry. É xeque-mate, Bill. Melhor sorte na próxima

vez. Bem, hoje não consigo vencer o Henry. Não há razão para esperar derrotá-lo daqui a 20 anos . Não importa como você escolha passar seus anos de aposentadoria, seja viajando para a lua, fazendo longas caminhadas pela floresta ou simplesmente recebendo os filhos e netos para um encontro à moda antiga, um futuro feliz é algo agradável de se esperar. E um plano de proteção de credenciais bidirecional pode ajudar a garantir esse futuro para você e sua família.

Oferece proteção para sua família à medida que ela cresce. E quando os filhos se tornarem independentes, isso poderá ajudar a garantir sua própria aposentadoria. Mas o futuro pertence àqueles que se preparam para ele. E a pessoa que melhor pode te ajudar é o seu agente de credenciamento.

Desde os primeiros dias do triunfo incontestável do Splutnick e das nossas próprias falhas iniciais com satélites, o clima neste país mudou. A apreensão diminuiu. A humilhação deu lugar à autocrítica, à curiosidade sobre o espaço como um horizonte não necessariamente nublado, ao desejo de descobrir suas possibilidades, bem como suas ameaças. No entanto, muitas das questões que explodiram em nossa consciência com o Sputnik ainda surgem a cada novo lançamento de satélite a partir do cenário mais movimentado da nossa própria era espacial, Cabo Canaveral, na Flórida. [Música] A Vanguarda. Mais um pássaro alçando

voo sob o olhar atento dos observadores de pássaros da era dos foguetes. Multidões foram atraídas para a praia da Flórida pelo espetáculo e pelo enigma do espaço.

Que informações o Exército e a Marinha recebem dos satélites? É isso que eu gostaria de saber. Depois de conquistarmos o espaço, o que faremos com ele? Você não pode morar lá, pode ? Você acha que os satélites que orbitam a Terra vão mudar o nosso clima?

O que faz um satélite permanecer no espaço? Por que não cai? Para encontrar as respostas, fomos à Universidade Estadual de Iowa e conversamos com um professor de física, o Dr. James A. Van Allen, o homem que planeja os experimentos com satélites.

Tudo bem. Como um satélite se mantém no ar? Bem, eu acho que Isaac Newton deu a explicação mais simples e melhor há cerca de 280 anos. E talvez eu tente reproduzir a explicação que ele deu. Bem,

digamos que esse esboço representa a Terra. Bem, Newton diz que, supondo que haja uma montanha muito alta na Terra, que representarei assim, e um homem em pé no topo dessa montanha esteja atirando pedras em velocidades variadas. Digamos que ele atire uma pedra e ela caia ali. Então ele atira uma pedra com um pouco mais de velocidade e ela cai aqui. Então ele tenta uma velocidade ainda maior e desta vez descreve um caminho mais ou menos assim . Isso é o que

chamaríamos de órbita de satélite. Então é simplesmente uma questão de começar a uma altitude suficientemente alta e arremessar com velocidade suficiente. E nesse caso, embora esteja sempre caindo em direção à Terra, a Terra está se afastando dela, de modo que ela nunca chega a atingir a Terra. Dr. Van Allen, seria possível colocar um satélite sobre um ponto específico do globo? Por

exemplo, poderíamos colocar uma sobre Moscou e deixá-la lá? Bem, não sobre Moscou, Sr. Crockite. Em princípio, podemos colocar uma sobre qualquer ponto no equador da Terra. Agora, deve estar a cerca de 22.000 milhas de distância.

Nesse caso, ele girará em torno da Terra na mesma velocidade em que a Terra gira. Assim, parecerá permanecer sobre um único ponto na Terra. O programa de satélites, claro, é apenas o começo, o primeiro passo rumo ao espaço sideral. O que você acha que o futuro reserva para esses satélites? O que eles nos dirão no futuro? Bem,

temos um vasto campo de trabalho geofísico e astronômico para realizar com satélites, todos equipados com instrumentos automáticos. Além disso , provavelmente haverá outros avanços à medida que nosso conhecimento fundamental se desenvolver a partir dessas observações. É provável que também se desenvolvam muitas aplicações práticas para benefício da humanidade, como por exemplo, quais? Bem, uma das possibilidades mais frequentemente mencionadas, e talvez a mais plausível, tem a ver com a previsão do tempo. previsão meteorológica confiável. Em outras palavras,

propomos usar um satélite como dispositivo de reconhecimento para estudar a cobertura de nuvens sobre a Terra e o desenvolvimento de tempestades, o desenvolvimento de furacões, o funcionamento do clima mundial. Qual a sua opinião, então, sobre as possibilidades de voos espaciais tripulados em comparação com os satélites instrumentados? Bem, temos uma perspectiva muito boa no que diz respeito a medições geofísicas e astronômicas puras com satélites equipados automaticamente, e acho que esse provavelmente será nosso principal campo de atuação nos próximos anos. Agora, no devido tempo, acho que todos nós gostaríamos muito de ver um homem subir em um desses veículos e, em particular, ansiamos pela viagem do homem à Lua, por exemplo. Bem, esse é um assunto muito difícil, e acho que num futuro próximo... bem

, poderíamos colocar desta forma. Se tivéssemos um homenzinho de meio quilo que pudesse fazer tudo o que fazemos em Explorer 3, seria esplêndido. Mas nós não temos um homem assim. E, no momento atual, um homem seria um grande...

atrasaria muito o nosso trabalho e seria, na verdade, um incômodo no que estamos tentando fazer agora. Então, você percebe que os problemas ainda são grandes no que diz respeito ao fator humano nas viagens espaciais. Com certeza. Ainda temos um longo caminho a percorrer para acolher um homem e trazê-lo de volta com sucesso. Eis o fator humano nos voos espaciais. O elemento que

substituirá e complementará os instrumentos do satélite com o tempo. Esse momento pode não estar muito distante. Este é um astronauta se preparando para um voo acima da atmosfera terrestre. Um voo simulado realizado sem sair do solo.

Esta é uma cena cotidiana no Laboratório Médico Aerome do Centro de Desenvolvimento Aéreo Wright, em Dayton, Ohio, onde homens já estão se aventurando em uma versão laboratorial do espaço para testar as condições especiais e inimagináveis ​​que o homem encontrará. Aqui, eles já estão desenvolvendo os dispositivos e equipamentos necessários para fazer isso de verdade lá fora. Dr. White, que condições exatamente o senhor está simulando nesta parte do laboratório? Esta parte do laboratório trata do problema da pressão reduzida e, mais particularmente, do problema de fornecer oxigênio ao ser humano para suportar as pressões reduzidas na alta atmosfera.

Esta é uma câmara de alta altitude para reproduzir essas condições. Isso mesmo.

Quais são exatamente as condições no espaço sideral ? Por exemplo, o que aquele homem está passando lá dentro agora? Bem, ele vai experimentar a redução de pressão que mencionamos anteriormente e, além disso, a exposição a uma atmosfera artificial de oxigênio. Em outras palavras, ele está recebendo um suprimento artificial de oxigênio. Isso mesmo.

Bem, quanto oxigênio ele poderia levar consigo para o espaço sideral? Que oferta enorme! Quanto tempo isso duraria? Mas será que isso vai se tornar um fator limitante nas viagens espaciais? Isso só acontecerá se conseguirmos desenvolver um sistema que nos permita gerar nosso próprio oxigênio.

Bem, Dr. White, e quanto ao terno que nosso homem está usando lá dentro? Pelo que entendi, a pressão não é suficiente em grandes altitudes . E o corpo simplesmente se expandiria, praticamente explodiria, se ele não estivesse usando aquela roupa. É esse o problema?

Esse é o problema. E creio que podemos demonstrar isso por meio de experimentos simples . Primeiro, você pode ver o béquer que temos aqui com água dentro, que podemos comparar ao sangue semelhante ao que está circulando na corrente sanguínea do homem. Aqui também podemos ver outro experimento, o da expansão de gases dentro do corpo, semelhante ao que ocorre no intestino. Como podem ver aqui, começamos ao nível do solo com um balão murcho.

Eles levam o homem a uma altitude simulada próxima, mas ainda não além da barreira de pressão.

Estão todos prontos? mais tarde. Você está pronto? Roger. Estamos todos prontos, senhor. Você quer que eu faça uma

contagem regressiva? 1, 2, 3. Certo, Capitão. Você está pronto? Nós somos.

Deixe ela ir. 1 2 3.

Agora, como você pode ver, quando reduzimos a pressão muito rapidamente ao redor deste béquer, o sangue rapidamente se transformou em uma mistura gasosa em vez de líquida. Aquela pequena quantidade de ar que estava no balão colapsado, e que nos trouxe a esta altitude elevada, expandiu o balão até este tamanho enorme. Bem, como exatamente esse traje protege o homem dessa descompressão que você está mencionando? Bem, na verdade, o que acontece é que ele detecta a emergência através do seu controlador e fornece automaticamente a pressão e, ainda mais importante, o oxigênio que o homem precisa para se manter em um bom estado de atividade. Em outras palavras, o nosso homem lá dentro está bem, não é?

Bem, pergunte você mesmo a ele. Bom. Como vai você? Eu me sinto bem. Em que altitude você está agora?

Atualmente, tenho cerca de 71.000. Você sente algum desconforto aí? Não, nenhum desconforto. É como estar sentado no topo de uma montanha alta, eu acho.

Você consegue se movimentar livremente? Você acha que conseguiria operar os instrumentos de uma aeronave ? Sim, tenho boa mobilidade e não conseguiria pilotar nenhuma aeronave com este equipamento que estou usando agora. Muito obrigado e boa sorte para você, Dr. White. Qual a altura máxima que você consegue atingir nesta

câmara? Em experimentos anteriores, conseguimos atingir 200.000 pés. Bem, vamos ver. São cerca de 61 quilômetros (38 milhas), aproximadamente o dobro da altitude que o homem já alcançou. Mas ainda está bem aquém

dos cerca de 200 metros em que um satélite pode estar orbitando. Isso não vai gerar uma série de problemas diferentes? Não. Na verdade, no que diz respeito a esse homem , o problema que ele enfrenta aqui, a altitudes de 200.000 pés, é praticamente o mesmo que ele enfrentará no espaço.

No espaço, você pode fornecer oxigênio a um homem e vesti-lo com roupas que o protejam da descompressão. Mas, para chegar lá, ele primeiro precisa suportar o esforço da decolagem de uma nave espacial . Uma cepa reproduzida em laboratório em um dispositivo semelhante a um brinquedo de parque de diversões. Eles chamam isso de centrífuga. [Música] Este homem está prestes a sentir a força da aceleração como um foguete, com um impulso repentino de zero a milhares de quilômetros por hora. Uma força medida em unidades de G.

A força da gravidade. A gravidade puxa sua carne, prende seus braços, drena o sangue de sua cabeça em direção aos pés.

Os olhos, privados de sangue, começam a ficar embaçados. Finalmente, apagão. Nenhuma visão é possível até que a força G seja aliviada quando a centrífuga diminui a velocidade. [Música] Nesta viagem, o passageiro desmaiou a 4G, uma aceleração que cria uma força quatro vezes maior que a do polo da gravidade. mas muito menos do que a decolagem de um foguete. A solução

para esse problema, pensavam os médicos, poderia ser outro tipo de traje espacial, um traje antigravidade. Agora eles estão encontrando uma resposta mais simples . Mude a posição do homem, a maneira como ele se senta ou se deita, no momento em que o foguete é lançado . Bem, agora este homem está sentado numa posição que me parece mais ou menos como aquela que vimos ali. Eu tinha a impressão de que você estava se referindo ao homem deitado de bruços em vez de sentado.

Essencialmente, ele está deitado em relação à direção da força que atua sobre seu corpo. Na corrida que acabamos de ver, a força atuou na direção da cabeça aos pés. Nessa situação, a força estará atuando nessa direção, ou do peito para as costas, considerando a posição em que ele está sentado. Isso é análogo à situação em que estamos deitados na cama e a força da gravidade age do peito para as costas. para que a força seja distribuída por todo o seu corpo e não empurre o sangue para a sola dos pés, por assim dizer.

É exatamente por essa razão que encontramos uma maior tolerância às forças de aceleração nessa posição. Qual a velocidade máxima que ele vai atingir agora, ou quantos Gs você vai replicar? Esta será uma simulação de 12G e vocês devem se lembrar que o Capitão Clark conseguiu tolerar apenas 10G, ou seja, 4G, na simulação anterior, quando a força foi direcionada da cabeça aos pés. Em outras palavras, o Dr. Clark estará sujeito à mesma força que você imagina que estaria na decolagem de um foguete.

Isso mesmo. E agora, se pudermos dar um passo para o lado, a corrida começará.

[Música] A temperatura está

subindo poraqui. [Música]

[Música] Uma viagem curta, mas suficiente para criar uma força poderosa pressionando um homem como um peso 12 vezes maior que seu próprio corpo. Desta vez também, sem apagão. Nenhum sinal de problema para o passageiro, Dr. Clark. Fui lá conferir pessoalmente. Muito

bem, Dr. Clark, como o senhor se sente? Me sinto bem agora. Um pouco tonto. Sente-se um pouco de tontura quando a centrífuga para, mas não é muito intensa durante o percurso.

Você chegou a usar os 12g completos? Sim, atingimos um pico de 12g. Qual é a sensação ao atingir essa força? Acho que a principal sensação é a dificuldade que você tem para respirar. À medida que a centrífuga se aproxima de 12G, a força exercida sobre o peito e o abdômen torna a respiração bastante difícil quando se atinge o pico de G.

Você conseguiu mover os braços durante esse período ? Não, você fica praticamente imobilizado em 12G. Você está muito bem posicionado. Provavelmente, movimentos do pulso seriam possíveis, mas nenhum movimento amplo dos braços. Você diria então que, em termos de aceleração, você está pronto para ir ao espaço sideral?

Acho que o problema da aceleração está quase resolvido, mas ainda não tenho tanta certeza se vou para o espaço sideral. Hum, acho que vou ficar aqui no chão e... fazer esse tipo de passeio, e deixar isso para outra pessoa.

Para os homens que forem ao espaço, haverá outros problemas. vibração. O impacto estrondoso dos motores de foguete contra os sentidos de um homem durante a travessia da atmosfera. Nossa, o que eles descobriram no laboratório aguenta muita coisa. Temperaturas extremas: o calor escaldante dos raios solares de um lado, e o frio congelante do outro. O isolamento

no traje pressurizado e nas carcaças dos satélites está resolvendo esse problema. Mas existem algumas condições de voo espacial que precisam ser estimadas. Assim como a radiação cósmica, existe a ameaça dessas minúsculas e misteriosas partículas, invisíveis e possivelmente perigosas, que podem bombardear um homem acima da atmosfera. E assim como a gravidade zero, a condição de ausência de peso que ocorre quando o homem e sua nave estão caindo juntos ao redor da Terra. O mais próximo que conseguem chegar disso em laboratório é debaixo d'água.

Certo, entre na água, Frank. É

assim que eles testam essa sensação de ausência de gravidade e os problemas que ela acarreta. Dificuldades de locomoção quando os pés não tocam o chão. Estar sentado quando se está deitado não é muito diferente de estar levantado.

De uma câmara de observação ao lado deste tanque de mergulho, assisti à luta.

É uma sensação estranha, mas me disseram que é algo com que um homem pode se acostumar com um pouco de prática. Isto é uma simulação de voo espacial em condições semelhantes à gravidade zero. Mas, em um voo espacial real, a gravidade zero apresentaria outros problemas que nenhum laboratório consegue sequer simular. Nem mesmo no campo direito, com suas câmaras espaciais, sua centrífuga ou tanque de mergulho.

Esse é um dos problemas. Este é um homem em pleno voo tentando engolir um copo d'água em condições de gravidade zero . Um efeito obtido por apenas alguns segundos de cada vez, submetendo o avião e o piloto a uma manobra de alta velocidade no ar. Alguns pilotos já fizeram testes como este. Outros testes, muito mais cruciais e muito mais exigentes, serão realizados no próximo ano, quando um laboratório voador for lançado ao ar. Este é o X-15, uma

aeronave movida a foguete, metade míssil, metade avião. Nela, o homem dará o seu maior salto até agora em direção ao espaço. Ela deixará a Terra impulsionada por outra aeronave , suspensa na parte inferior de um bombardeiro a jato, para ser lançada em voo através da atmosfera a 5.800 km/h (3.600 mph) em uma trajetória semelhante à de um míssil balístico. O piloto terá pouco

controle e, imobilizado pela força G, terá que operar os instrumentos apenas com movimentos do pulso. Com o

combustível esgotado e o motor desligado, ele mergulha de volta na atmosfera. Então, à medida que a nave desacelera, o piloto assume o controle total, nivelando-a em uma série de planeios e retornando à Terra para um pouso de planador . O piloto desta espaçonave já foi escolhido. Ele é o Capitão Ivan C. Kinchow, que já voou mais alto do que qualquer outro homem em uma nave espacial menor chamada X2. na Base Aérea de Edwards, na

Califórnia. Perguntei a ele o quão mais longe no espaço ele conseguiria chegar como piloto do novo X-15. [Risos] Bem, os detalhes reais do desempenho do X-15 são confidenciais. No entanto, o Secretário da Força Aérea, Douglas, afirmou que a aeronave é capaz de percorrer 160 quilômetros (100 milhas) ou mais. Isso é cerca de quatro vezes maior que o X2.

O que você espera encontrar a 160 quilômetros (100 milhas) que não encontrou a 40 quilômetros (25 milhas)? Bem, na verdade, a maioria das condições são muito semelhantes a 100 milhas e a 25 milhas. Na verdade, no que diz respeito ao ser humano, não há diferenças. A mesma proteção é exigida em ambos os locais. Então você já sabe muito bem o que esperar lá fora . Qual você acha que será o

seu maior problema? Bem, nessas altitudes, geralmente existem problemas de controle da aeronave . Problemas com uma usina elétrica, problemas gerais do tipo " você sabe exatamente para onde está indo?" Tem certeza de que conseguirá reentrar na atmosfera corretamente e que os problemas relacionados a fatores humanos foram, em geral, resolvidos no que diz respeito a este voo, visto que o traje pressurizado que usaremos é bastante adequado? Ele já foi desenhado e, aliás, estamos usando-o agora .

Você descobrirá tudo o que precisa saber neste voo do X15 para colocar uma espaçonave em órbita? Acreditamos que o X-15 contribuirá com informações muito valiosas sobre as fases de saída, as condições reais no topo da atmosfera, nessa altitude, e todos os problemas relacionados à reentrada. Acreditamos que, assim que esta aeronave concluir sua missão, teremos recebido os dados adequados e necessários para realizar um pouso em órbita com sucesso. Quais são as vantagens de enviar um homem ao espaço em vez de enviar um satélite não tripulado com instrumentos que possam enviar de volta praticamente o mesmo tipo de informação? A sequência normal de eventos seria enviar o míssil não tripulado para a órbita que temos agora, e então o homem o seguiria quando a máquina fosse confiável e as coisas estivessem do jeito que desejávamos. No que diz respeito às reais

necessidades humanas no espaço, nada pode substituir a flexibilidade e a inteligência do homem para adaptar-se a situações ou neutralizar emergências que possam surgir, trazendo a espaçonave de volta ao estado desejado. E com essa informação, o homem envolvido nesse processo se torna uma ferramenta inestimável. Por que você quer ir pessoalmente? Bem, já estou nessa área há algum tempo. Gosto muito do trabalho e acredito que será realizado com o tempo, e gostaria de fazer parte da equipe que o concretizará.

Você tem alguma dúvida? Bem, se eu não achasse que tinha 100% de chance de recuperação e retorno, eu não iria. Não enviaremos homens ao espaço até termos certeza absoluta de que nossos métodos e procedimentos são os corretos. Até mesmo os entusiastas do espaço admitem que o homem ainda não possui as garantias de que precisa. Homens como o engenheiro de foguetes Verer von Brown, a quem visitei em um laboratório do exército onde ele planejava eletronicamente voos para a Lua. Sua mente está voltada para

satélites, mas seu coração está nas naves espaciais. Bem, acho que devemos perceber que esta é a primeira vez que estamos a explorar o espaço exterior e há realmente muito a aprender sobre a radiação cósmica, a radiação proveniente do Sol e das estrelas, e as temperaturas, o equilíbrio térmico que uma sonda orbital irá finalmente atingir. E existem partículas de poeira cósmica voando por ali que podem corroer a superfície de uma nave espacial. É isto que queremos aprender primeiro antes de enviarmos um homem para lá. Não poderíamos, na verdade, aprender mais com os satélites tripulados?

Bem, acho que, no fim das contas, a curiosidade do homem simplesmente o levará lá, e ele vai querer dar uma olhada e ver com os próprios olhos. Dr. von Brown. Você acha que estamos fazendo progressos adequados em nosso programa espacial? Bem, eu nunca estou satisfeito. Claro,

acho que poderíamos gastar mais dinheiro, poderíamos trabalhar mais rápido, mas existe um limite em algum lugar. Essa limitação, eu acho que afeta os contribuintes, você e eu. Mas, sem dúvida, as coisas aceleraram bastante desde o Sputnik. Para acelerar ainda mais nosso progresso , Von Brown propôs a instalação de uma cabine de pilotagem em um foguete de redstone, lançando um homem a 240 quilômetros de altitude em um ano. O avião espacial personalizado, o X-15, deverá estar pronto para fazer o mesmo e provavelmente muito mais em algum momento da próxima primavera. O

próprio homem afirma que os especialistas que vimos e ouvimos em Wright-Patterson, no Laboratório Espacial da Força Aérea, já estão adiantados em relação a esse cronograma, prontos para ir não apenas a grandes altitudes, mas até mesmo à órbita, pelo menos para um voo limitado, uma viagem de talvez um único dia. O que ainda não está pronto é o veículo, um motor potente o suficiente para levar um homem e seu equipamento à órbita. Uma estrutura suficientemente forte e segura para levá-lo a dar a volta ao mundo e trazê-lo de volta. Mas os engenheiros insistem que não há razão para que um veículo desse tipo não possa ser construído a partir de agora. Veremos a versão dos engenheiros e a versão russa após esta mensagem da Credential.

Este é o Instituto de Tecnologia da Califórnia, um dos principais centros de pesquisa do mundo. Aqui, em um ambiente de excelência técnica, nossos futuros cientistas e engenheiros recebem sua formação. Aqui, jovens estão sendo preparados para enfrentar o desafio da era espacial. Mas quem são os alunos do Caltech? O que eles estão estudando? E,

mais importante, como eles chegam aqui? Este é Bernard Malowski. Ele seguirá carreira no ensino ou na pesquisa científica. Como ele chegou ao Caltech? Vamos visitar os pais dele em Rosedale, Nova Iorque.

Lembro-me de quando Bernie tinha 3 semanas de vida e o representante, nosso credenciador, veio nos visitar. Apressamo-nos com a louça, ele entrou, sentamos e nos apresentou o plano de educação para a certificação. Agora estamos muito gratos porque nunca sentimos o impacto dos custos adicionais. Era como pagar uma conta de gás ou de eletricidade. E conforme Bernie crescia a cada ano, percebíamos que ele tinha uma inclinação para engenharia, ciência, e independentemente de ter sido médico, cientista, dentista ou qualquer outra coisa.

O dinheiro estava lá e isso era o que nos deixava felizes. E quando chegou a hora de pagar a mensalidade, ficamos gratos por termos tido essa oportunidade, pois ele estava muito ansioso para ir à escola. Acho que essa foi a melhor coisa que poderíamos ter feito por ele. E a melhor coisa que todos os pais podem fazer é se preparar para o futuro agora, enquanto a família ainda é jovem. Um plano de formação com foco em credenciais para seus filhos pode ajudar a garantir que eles recebam a mesma oportunidade que os pais de Bernardine Molowski deram a ele.

Acho que tenho muita sorte por poder receber minha formação aqui no Caltech. O trabalho é árduo, mas o trabalho árduo compensa a longo prazo. Só espero estar à altura desta oportunidade que meus pais me deram. O

primeiro voo espacial real do homem pode estar a até uma década de distância. Isso pode acontecer dentro de alguns anos. Um homem circulando a Terra a uma altitude de não mais do que algumas centenas de quilômetros por não mais do que um único dia. Mas quando falamos de satélites permanentes, de estações espaciais e de voos para outros planetas, estamos falando de centenas de milhares de quilômetros, até milhões, viagens que podem durar meses. E para os engenheiros que precisam projetar os veículos, o tempo se traduz em peso. A quantidade

de água potável consumida por uma tripulação de cinco homens em um mês pesaria algumas toneladas, um peso impossível de ser levantado pelos motores atuais. Provavelmente teremos que bolar algum método para produzir água e ar durante a viagem. Entretanto, os especialistas dizem que devemos começar a trabalhar nos próprios veículos. Alguns dizem que poderíamos estar construindo-os agora, desenvolvendo-os a partir de hardware já existente. Este é o nosso equipamento espacial mais poderoso atualmente disponível. Este é um

míssil Atlas, o seu invólucro, o tanque que transporta o seu combustível. Nesta torre da fábrica de esteiras transportadoras da General Dynamics, em San Diego, Califórnia, os tanques são testados quanto à integridade antes de serem equipados com os componentes internos de um míssil.

Como míssil, o Atlas é uma arma de guerra. Como veículo, poderia servir de base para uma aventura americana no espaço. Ou pelo menos é o que acreditam os especialistas da Conveyer. Homens como James Dempsey, gerente da divisão de astronáutica, e Craft Eric, engenheiro aeroespacial.

Senhor Dempsey, Senhor Eric, entendi que vocês acreditam que este Atlas pode realizar a tarefa de chegar ao espaço sideral agora com veículos tripulados ou alguma outra etapa intermediária. Isto é verdade. Com as devidas modificações em sua parte superior, ele pode transportar várias toneladas de carga útil para uma órbita. Seria possível, por exemplo, enviar um animal imediatamente? Não imediatamente. Não. Assim que concluirmos o

desenvolvimento do veículo em si, poderemos prosseguir com as providências para modificações na seção superior do Atlas e, aproximadamente dentro de um ano, poderemos realizar testes de ignição desse tipo. Bem, quando você fala em usar o Atlas, quer dizer que você coloca uma cabine desse tipo nesse veículo aqui e o envia para o espaço sideral? Bem, o que você teria que fazer é colocar algo em cima desse veículo de apoio. A estrutura conterá um sistema de propulsão e a cápsula, que por sua vez conterá um homem e todos os instrumentos. Entendo então, Sr. Eric, que este atlas

é apenas o componente básico, a ferramenta fundamental de todo o seu programa espacial. Sim, está correto. Existe uma família de veículos espaciais que podem ser baseados no Atlas como um foguete propulsor. Mas, é claro, este é apenas o começo de um programa espacial maior, à medida que desenvolvemos nossa capacidade espacial. E se você estiver interessado em conversar um pouco sobre o futuro, tenho vários modelos no meu escritório que terei prazer em lhe mostrar.

[Música] Esta é a visão de futuro de Craft Eric: uma família de veículos espaciais, todos projetados em torno de um Atlas aprimorado, uma versão turbinada do nosso atual foguete intercontinental. Este é o cavalo de batalha da frota. Um navio de abastecimento automático. Do tamanho de um avião comercial. É construído em três etapas.

Sem homens a bordo, apenas materiais e equipamentos para estabelecer a primeira estação permanente no espaço sideral. Eric me disse como isso poderia ser feito. A nave de suprimentos decola, impulsionada por um novo e mais potente motor Atlas. A 25 milhas de altitude, o primeiro motor se desprende , retornando à Terra flutuando de paraquedas para ser recuperado e reutilizado. Outra possibilidade, diz Eric, são asas para trazer esse motor de volta à Terra na forma de um planador. A

segunda etapa não foi recuperada. Ele se desintegra devido ao atrito ao cair através da densa atmosfera da Terra. Dessa altura, é mais barato descartá-los do que recuperá-los. A terceira etapa segue sozinha. É um tanque Atlas, como aquele na torre de testes, que transporta combustível e tem um cone frontal para suprimentos.

Um último esforço do motor para nivelar o percurso. E um enorme satélite está em órbita, descrevendo um círculo perfeito a 800 quilômetros de distância. Uma órbita permanente porque está completamente fora da influência da atmosfera. Esta é a pedra fundamental da primeira plataforma espacial aqui na Terra. Agora, outro navio está pronto para partir. Também em

três etapas. A etapa final é um novo tipo de carga útil, um planador espacial com um compartimento que transporta um piloto e quatro passageiros. Mais uma vez, uma jornada por etapas. E agora ele foi reduzido ao tamanho de um planador espacial, equivalente a um avião de caça atual. Um encontro no espaço sideral. O

planador humano encontra o satélite original. Seu tanque Atlas está vazio agora, seu combustível acabou. Entretanto, outros tanques não tripulados foram instalados para se juntarem a ele, e uma enorme obra de construção tem início. A 500 metros acima da Terra, homens saem do planador e começam a soldar e aparafusar os tanques com ferramentas retiradas do cone do nariz. O planador tripulado deixa seus passageiros trabalhando e retorna à Terra com asas projetadas para diminuir a velocidade de descida e espalhar o calor do atrito sobre a superfície ampla e plana da aeronave.

Isso impede que ele se desintegre ao reentrar na atmosfera.

Mais viagens à órbita. Mais tanques montados como peças de um jogo de construção. Mais trabalhadores da construção civil foram dispensados ​​para realizar o trabalho. Gradualmente, os tanques montados vão assumindo a forma de um novo tipo de veículo, um satélite permanente.

Enorme. Todo o dispositivo é mais comprido do que a distância entre o chão e o chão em um campo de futebol americano universitário. Os conjuntos de tanques em cada extremidade se tornaram alojamentos, abrigando a tripulação e uma equipe de pesquisadores. Deste ponto de vista privilegiado, o homem terá uma visão clara do espaço sideral e uma visão panorâmica da Terra através de telescópios e câmeras. Este projeto, disse Eric, representa o que poderia ser feito com o Atlas, mas com um tipo de motor mais moderno . Poderíamos ir diretamente da Terra para

outros planetas. "Poderíamos fazer isso", explicou Eric, "com um Atlas gigante e um foguete movido a energia nuclear." Este é um modelo que indica o projeto básico de um veículo desse tipo. Consiste em um primeiro estágio químico e um estágio superior nuclear. Deixe-me mostrar algumas fotos que podem ser do seu interesse. O veículo

decola verticalmente como um foguete químico. Você pode ver isso naquela imagem aqui. O veículo tem dimensões totais de 200 pés de altura e 20 pés de diâmetro, com um peso bruto de decolagem de 1.800.000 libras. Isso equivale a cerca de quatro ou cinco

bombardeiros de grande porte. Tem aproximadamente o tamanho de um prédio de 20 andares . Isso equivale a quase o tamanho de um prédio de 20 andares. Agora o veículo ascende como um foguete normal e então se inclina, liberando o propulsor que, por sua vez, libera o estágio superior a uma altitude de cerca de 150.000 pés. Em seguida, o

propelente deste estágio se esgota e é liberado pelo estágio superior. Ela se separa, se desprende e se transforma, como você pode ver aqui, em um avião de nariz rombudo. Assim, ele desliza de volta para a superfície da Terra. Agora você tem o veículo em processo de preparação para voo espacial. A própria tripulação fica sentada na parte traseira, dentro de um contêiner em uma gôndola tipo Taurus, que envolve a pilha nuclear e o bocal de expansão do motor nuclear. Portanto, não podemos

detonar a pilha nuclear antes de termos retirado a tripulação das proximidades da pilha, por razões de segurança e para proteção. Neste caso específico, isso foi feito propositalmente, o que proporciona uma separação desta gôndola do veículo principal, conforme mostrado aqui. Essa separação é feita por meio de reversão de empuxo. Os cabos são de tungstênio e podem suportar temperaturas consideráveis. Agora, depois que os pequenos motores de foguete de contra-ataque impulsionaram isso a uma distância de cerca de 1.000 pés da pilha. A

pilha está sendo acesa por controle remoto. O veículo continua agora seu voo rumo ao espaço, puxando a gôndola atrás de si. A tripulação está absolutamente segura, pois está a uma distância suficiente da própria usina elétrica . Agora você pode continuar com sua propulsão dessa maneira até atingir a velocidade adequada para voar até Marte, Vênus ou a Lua. O veículo, vindo da superfície da Terra, aproxima-se da Lua, desacelera para uma descida vertical e então pousa a gôndola primeiro em uma área não contaminada, de forma muito gradual. Em seguida, por

controle remoto, a gôndola é direcionada lateralmente e para baixo, pousando em uma área separada a cerca de 300 metros de distância, de modo a minimizar ou até mesmo eliminar completamente a interação com a radiação ou poeira radioativa presente na região, que poderia incomodar ou colocar em risco a tripulação. Em sua opinião, quanto tempo levaria para que esse programa fosse aprovado ? Acredito que poderíamos ter um veículo da classe Helios na segunda metade da próxima década. O

Sr. Dempsey Craft Eric tem nos falado sobre algumas de suas propostas para veículos espaciais, mas eu entendi que o senhor chegou a submeter um plano ao governo. Sim, Walter. Apresentamos ao governo uma proposta para um programa integrado de desenvolvimento espacial . Quanto tempo levará para que esse plano chegue ao ponto final da plataforma?

Bem, isso provavelmente ocorrerá no período de 5 a 10 anos a partir de agora. Então poderemos realmente aguardar ansiosamente por isso . Digamos que sejam 58 e 63 a 68. Sim. Algo parecido com isso. Você

já começou esse programa? O governo já lhe deu sinal verde? Não, eles não fizeram isso. O único trabalho realizado até agora foi feito, em termos de estudos iniciais, com recursos da nossa própria empresa. Bem, quanto custará este projeto?

De cerca de meio bilhão a cerca de 2 bilhões de dólares por ano, dependendo da natureza e da magnitude dos programas que foram propostos. Quantas outras propostas semelhantes estão sendo apresentadas ao governo? Hum, ouvi dizer que cerca de 60 solicitações foram submetidas nos últimos 6 meses. Bem, agora deixe-me fazer-lhe esta pergunta. O senhor tem alguma ideia, Sr. Dempsey, em que ponto do

programa os russos se encontram? Não, eu realmente não tenho nenhuma informação de inteligência sobre os russos, exceto o que li nos jornais. A impressão que se tem é que eles estão trabalhando em um satélite tripulado e que o primeiro voo deverá ocorrer no próximo ano ou nos próximos dois anos. Você quer dizer que as informações disponíveis em Washington não são repassadas para vocês, que trabalham diretamente nesses projetos? Não, não é. Bem, Walter, a necessidade de

saber não foi estendida aos contratados em geral que trabalham em nossos programas de mísseis balísticos. Isso não prejudica seu trabalho? Bem, talvez sim. Eu simplesmente não sei. Hum, pode ser uma vantagem saber o que os russos fizeram, ou não.

Mas sem saber, certamente fica uma dúvida na nossa cabeça. O que nós e os russos estamos tentando fazer e suas implicações militares. Sobre esse assunto, visitei a agência de mísseis balísticos do Exército em Huntsville, Alabama, e, como Chefe, o General John B. Madaras. Sim . Qual é aquela, General?

Bem, esse é um conceito de como um veículo tripulado para pousar na Lua poderia ser . Muito razoável. General, os russos têm falado muito ultimamente sobre seus satélites, mísseis e outras coisas do tipo, mas não parecem estar preocupados. Na verdade, eles quase não mencionam as implicações militares. Você tem a impressão de que eles não estão envolvidos ou interessados nas aplicações militares do espaço sideral? De jeito nenhum

. Na verdade, é exatamente o contrário. Sabemos que seus esforços científicos e militares são completamente integrados e que eles são capazes de ocultar do mundo exterior quaisquer intenções que possam ter. Quais são as aplicações militares? Bem, elas se dividem basicamente em duas categorias.

Algumas já estão bem definidas e sabemos que são viáveis ​​e úteis, enquanto outras ainda serão objeto de muita discussão no futuro. E na primeira categoria estão coisas como retransmissão de comunicações e reconhecimento, a capacidade de manter toda a Terra sob vigilância fotográfica por um longo período de tempo, algo que sabemos que pode ser feito imediatamente. Nas outras áreas há algumas divergências de opinião. Como eu disse, alguns cientistas acham que talvez nós, das forças armadas, estejamos exagerando na nossa argumentação. Mas, a questão do combate entre veículos espaciais tripulados é, a meu ver, apenas um desenvolvimento psicológico lógico, em consonância com a história da humanidade. General, o senhor

mencionou há pouco essa questão de que talvez estejamos exagerando a importância do uso militar do espaço sideral. De fato, algumas pessoas disseram que isso foi exagerado. Você se sente assim também ? Hum, acho que talvez tenha sido em alguns lugares. Por outro lado, houve uma subestimação considerável do caso, e isso sempre depende do ponto de vista. Ora, o

militar pragmático sabe, pela história militar, que todo instrumento desenvolvido pelo homem para seu uso acaba por ter uma aplicação militar. E, reconhecendo isso, tenho quase certeza de que esta não será uma exceção. Parece seguro afirmar que, neste momento, os russos estão mais próximos da viagem espacial, com suas implicações militares e científicas, do que nós. Seus satélites se assemelham mais a naves espaciais em tamanho, peso e potência de seus motores do que qualquer um dos nossos. Agora que o segundo e último foguete Sputnik caiu, o cenário está livre para alguma nova manobra soviética. Não

sabemos exatamente o quê, mas são planos de longo prazo. Sabemos que, há algum tempo, o Kremlin tem dado alta prioridade ao desenvolvimento de foguetes movidos a energia nuclear. São os tipos de motores que, como dizem os homens da Convair, eventualmente precisaremos para a exploração espacial. Recentemente, os líderes russos têm preparado e educado o público para grandes aventuras no espaço com um filme chamado " Abrindo Caminho para as Estrelas". Agora, aqui está, pela primeira vez neste país, um trecho desse filme, a previsão de Moscou sobre como o espaço será conquistado por cientistas russos, naves espaciais russas e astronautas russos.

A hora que a humanidade esperava há séculos: o primeiro voo do homem para o espaço sideral. Aqui estão os pioneiros se despedindo de alguns dos milhares que contribuíram para a viagem inaugural. Pessoas de centenas de fábricas, academias, organizações de pesquisa e desenvolvimento, laboratórios. O

homem está adentrando o mundo desconhecido com cautela. Este é um voo de teste. Hoje, os navegadores espaciais passarão apenas algumas horas no espaço orbitando a Terra. As reações físicas durante o voo precisam ser verificadas. Equipamento testado.

Dispositivos automáticos acionarão os motores e controlarão a direção da nave na fase inicial do voo. Sinal pronto. Faltam apenas alguns instantes para o início. Ir.

aceleração. É difícil para os astronautas.

O primeiro propulsor já consumiu todo o seu combustível. Ele será trazido de volta à Terra por controle remoto. Mais um impulso. A aceleração cria pressão. Uma sensação de peso e pressão oprime os homens contra seus assentos, deixando-os imóveis.

O segundo propulsor se desprende. O navio sobe por inércia. Atinge a velocidade orbital. Agora está em voo livre, circulando a Terra a uma altitude de 600 milhas.

Mas veja só isso. O homem parece estar flutuando. Assim é, porque o peso em si desapareceu. A nave espacial tornou-se um corpo em queda livre, orbitando a Terra a uma velocidade tremenda, caindo sob seus passageiros tão rapidamente que eles não conseguem alcançá-la. E assim permanecem suspensos.

Eles ficam sem peso.

E agora os astrônomos retomam sua rotina. Eles fazem diversas observações e as reportam à Terra. Eles observam meteoritos e registram o movimento das nuvens. Eles conseguem ver claramente os limites das formações de nuvens e, assim, fazer previsões meteorológicas precisas para diferentes partes do mundo. A nave espacial entrará agora na sombra da Terra.

Durante essa parte do percurso de duas horas ao redor do planeta, a Terra se interpõe entre a nave e o Sol.

Chegou a hora de testar o traje espacial hermético . O interior da nave espacial contém ar semelhante ao da Terra, com oxigênio selado. Mas, para sair nesse abismo assustador, o homem precisa levar consigo, dentro do traje espacial, uma quantidade de ar semelhante ao do seu clima terrestre. Ao entrar no vazio onde não há atmosfera, nem pressão, o traje se aperta automaticamente ao seu redor, criando uma pressão artificial. Aqui fora , o vazio, nenhum vestígio de atmosfera, nenhum ar para perturbar e, portanto, nenhum som, uma quietude absoluta e eterna.

[Música] Aqui fora

podem existir perigos estranhos, raios cósmicos, meteoritos. A Terra, por sua vez, não se esqueceu de seus sóis e os mantém em constante observação enquanto completam sua jornada e iniciam o voo de volta para casa. Foguetes disparados em marcha à ré atuam como freios. Ao diminuir a velocidade de seu movimento, a nave começa a cair, acomodando-se na atmosfera em um curso gradual para não se desintegrar como um meteoro.

A espaçonave só poderá pousar depois que sua velocidade for gradualmente reduzida à de um avião.

O primeiro voo para o cosmos termina com sucesso. O caminho está livre para o segundo passo rumo ao espaço.

Para esta empreitada, não apenas uma espaçonave, mas esquadrões inteiros são enviados de suas plataformas de lançamento para o espaço interplanetário. Sua missão é transportar pessoas e materiais para o cosmos a fim de construir uma estação espacial permanente . [Música]

[Música] Homens trabalhando lá longe, no vazio. Sem peso, eles não podem cair. Eles e seus materiais de construção estão flutuando juntos em órbita. Materiais trazidos por navios de carga que deixam a Terra em rotas de revezamento. Pequenos

motores de foguete são suficientes para impulsionar elementos enormes e colocá-los em seus devidos lugares. A

soldagem é feita com calor proveniente de painéis solares. Aqui em cima tem bastante. Equipes inteiras de construção trabalhando no espaço.

O trabalho está concluído. Uma estrutura gigantesca, movida a energia atômica, orbitando a Terra em velocidade orbital. O veículo gira devido à força centrífuga, que cria a sensação de gravidade para as dezenas de pessoas em seu interior. Materiologistas preveem uma tempestade no Pacífico com base nos movimentos das correntes de gelo polar. Aqui ficam os alojamentos dos funcionários, com algumas comodidades básicas. Os seres humanos se

adaptam ao novo ambiente com muita facilidade, mas tudo foi feito para minimizar o impacto do isolamento da Terra. As

novas condições permitem que os biólogos realizem experimentos interessantes. Como a vida vegetal reage a esse clima artificial controlado. O sonho dos físicos. Um laboratório no espaço. Laboratórios de campo reportando dados sobre raios cósmicos.

Eis um observatório astronômico acima da névoa atmosférica que sempre separou o astrômetro na Terra do universo. Duas fotografias de Marte, uma tirada da Terra, a outra daqui de fora. Pela primeira vez, uma imagem clara da geografia de Marte.

Além de servir como centro de pesquisa, a estação espacial também é uma plataforma de pouso para um novo veículo. A primeira nave de passageiros a ir à Lua. Como a rota se dá através de um espaço sem ar, não precisa ser aerodinâmica. Um passo gigantesco rumo ao espaço está prestes a ser dado. Gigantesco em distância, mas talvez não em dificuldade. Os problemas dos voos espaciais

já foram resolvidos. Dias depois, a superfície da lua fica abaixo.

[Música] [Aplausos] Vazio. No entanto, pode fornecer recursos minerais e até mesmo produzir combustível para naves espaciais. E se tornará uma cabeça de ponte para a conquista de todo o sistema solar.

[Música]

Aqui tudo está em silêncio. Sem céu azul, sem crepúsculo. Um mundo de silêncio, à espera do homem, impulsionado por sua sede insaciável de conhecimento, adormecido por bilhões de anos até que o homem chegasse para despertá-lo. E agora o homem chegou. [Música] Essas são algumas ideias russas sobre o espaço e como eles propõem conquistá-lo. Não é

muito diferente, como você deve ter percebido pelo que nossos especialistas nos disseram. Não temos monopólio e, para dizer o mínimo, não temos vantagem inicial. Os russos não divulgam quando esperam realizar o pouso na Lua. Quanto ao nosso próprio cronograma, bem, aqui está o que os especialistas acham que poderíamos fazer. Colocar um homem em órbita em um período que varia de um a cinco anos . Construir um satélite permanente ou

estação espacial entre 1963 e 1965. Realizar um pouso na Lua. Bem, poderíamos fazer isso em sete ou oito anos. É isso que os especialistas acreditam que poderíamos fazer. Mas eles dizem que provavelmente levaremos o dobro do tempo, porque ainda não tomamos nenhuma das decisões importantes.

Os Estados Unidos não elaboraram planos de longo prazo para o espaço, não definiram datas-alvo e não disponibilizaram fundos. Nosso programa espacial ainda se resume a alguns projetos de paz e a uma série de propostas. E essas decisões exigem outras pessoas. Quem irá operar nosso programa espacial? quando e se uma agência civil ou militar. A

ciência deve ser deixada livre para explorar seus próprios caminhos ou deve ser direcionada para objetivos militares? Por fim, existem decisões que não podemos tomar sozinhos . Será que nós e os russos podemos entrar no espaço sem estender a Guerra Fria a outros mundos? Extraoficialmente, fomos informados de que líderes científicos americanos e russos discutiram a ideia de tornar a primeira viagem à Lua um projeto conjunto. Mas a ciência, embora já saiba como enviar um homem ao espaço, não sabe como elevá-lo acima de suas contendas terrenas.

Agora, vamos dar uma olhada na vida de um homem muito importante. Muito importante mesmo . Este é o laboratório daquele eminente cientista, W. Barry Thompson. 5 4 3 2 1 zero.

[Música] Não é tão improvável quanto possa parecer, pois quando esse menino chegar à idade adulta, ele poderá muito bem estar desempenhando um papel na exploração do universo. É claro que ele ainda terá que amadurecer muito e estudar bastante ao longo do caminho, mas eventualmente ele chegará lá. A melhor maneira pela qual os pais podem contribuir para o desenvolvimento de seus filhos é incentivá-los em seus interesses e garantir que, independentemente do que aconteça , seus filhos recebam a educação que desejam. Um plano de educação com credenciamento contratado para seus filhos pode garantir os fundos necessários para a educação deles. E um dia, ao concluírem seus estudos, eles corresponderão às suas expectativas, desempenhando papéis importantes no futuro de nossa nação .

Mas o momento de se preparar para o amanhã é hoje. E a pessoa a quem você deve recorrer para obter um plano de formação para certificação é o seu agente de credenciamento. Na próxima semana, o século XX trará para você mais um programa sobre a era da radiodifusão. A história das movimentadas rodovias aéreas do céu. O título, o ar abafado.

Aqui é Walter Kronite, reportando para o século XX. [Música]

[Música]

Ceiling Unlimited foi produzido por Lesie Mitchley. [Música]

[Música]

Este programa é produzido sob a supervisão e controle da CBS News.