---
video_title: "ANHEUSER-BUSCH 1972 BUDWEISER AD CAMPAIGN INTRODUCTION w/ JOHNNY CARSON & ED MCMAHON GG45275"
video_id: ksOy_fJnwkU
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ksOy_fJnwkU
video_date: 2026-06-12T16:29:47+00:00
video_description: |
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Want to learn more about Periscope Film and get access to exclusive swag? Join us on Patreon. Visit https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  Visit our website www.PeriscopeFilm.com
  
  This special "episode" of the Tonight Show with Johnny Carson is in fact a salute to the 1972 Budweiser advertising and marketing campaign.  "One Brand Alone" was created by D'Arcy - McManus Intermarco, Inc. for Anheuser-Busch, the brewer of Budweiser. The tagline in this era for the King of Beers was, "When you've said Budweiser, you've said it all."
  
  The film contains several segments:
  
  Johnny Carson's Monologue: Johnny Carson delivers a humorous monologue, engaging with the audience and making jokes about the cold weather and Budweiser.
  
  Carnac the Magnificent: A comedic segment featuring Carnac the Magnificent, who humorously predicts answers to questions sealed in envelopes.
  
  Budweiser Advertising Campaign: The show highlights various aspects of the 1972 Budweiser advertising and marketing campaign, emphasizing its unique and impactful nature.
  
  Commercials and Promotions: Several Budweiser commercials are introduced and showcased by Ed McMahon, each targeting different demographics and emphasizing the brand's appeal and quality.
  
  First Commercial (Timestamp: 12:42):
  Theme: Emphasizes the special nature of Budweiser.
  
  Content: Shows a scenario where Budweiser is enjoyed in a natural, masculine setting, reinforcing the idea that Budweiser is the beer of choice for special moments.
  
  Second Commercial (Timestamp: 14:44):
  Theme: Outdoor adventure and camaraderie.
  
  Content: Features friends planning a trip to a lake, highlighting the smoothness and drinkability of Budweiser. The commercial ends with the tagline, "Some things you just don’t have to explain."
  
  Third Commercial (Timestamp: 16:19):
  Theme: Aimed at the Black market.
  
  Content: Shows a friendly poker game among friends, emphasizing Budweiser as a sure bet and a regular choice for good times.
  
  Fourth Commercial (Timestamp: 18:21):
  Theme: Masculine craftsmanship.
  Content: Features a man working on a canoe, showcasing the pride and satisfaction in doing things well, just like choosing Budweiser.
  
  Fifth Commercial (Timestamp: 20:10):
  Theme: Speed and excitement.
  Content: Highlights the Miss Budweiser hydroplane, a fast and thrilling boat, drawing a parallel to the excitement of drinking Budweiser.
  
  Each commercial is designed to resonate with different aspects of masculinity and enjoyment, reinforcing Budweiser's image as a premium, desirable beer. 
  
  Musical Performance: Pat Henderson performs a song celebrating Budweiser, which has won national awards for its music and lyrics.
  
  Conclusion: The show wraps up with a summary of Budweiser's strengths and its position as a leading beer brand.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
A Anheuser-Busch, fabricante da Budweiser, a rainha das cervejas, orgulhosamente apresenta, diretamente de Hollywood, The Tonight Show, com Johnny Carson. Aqui é Ed McMahon, junto com Doc Severinsen e a AB Orchestra, convidando você a se juntar a Johnny e seus convidados especiais em uma homenagem à campanha publicitária e de marketing da Budweiser de 1972 . E agora, aqui está Johnny.

Obrigado. Você está brincando, não é? Esse é um terno que não pode ser devolvido, se é que já vi algum. Que bonito! Primeiro traje que vejo com duas cabeças.

Realmente, vocês são um público animado, e eu agradeço, mas não é necessário aplaudir efusivamente. Não é necessário, mas se você não fizer isso, Gussie Busch vai atrelar uns oito de vocês para puxar a carroça de volta pelos portões. E que o temido enjoo de Schlitz, típico do mar, faça você correr para o convés. Mas falando sério, é... é agradável estar

aqui. Está um pouco frio em Hollywood. Na verdade, está...

está meio frio, para falar a verdade. Quão frio está ? Bom. Bem, eu vou te contar. Está tão frio, eu entendo que você estava em um bar ontem à noite.

Ah, sim, uma chance justa. Tentando acender uma fogueira esfregando dois palitos de drinque. Mas, falando sério, prefiro parar de brincadeiras e ir direto ao assunto, que é a campanha publicitária e de marketing da Budweiser de 1972. Eu vi isso acontecer e, como tantas outras coisas relacionadas ao rei das cervejas, é algo que somente essa marca poderia fazer. Então, vamos começar do início.

Você deveria saber disso. Da torneira.

Posso continuar jogando?

Tenho uma sugestão para abrir esses shorts. É sério isso? É um desenho? Uau! É isso que eles estão vestindo hoje em dia?

Bem, eu não sei o que eles estão vestindo. Mas eu sei muito bem o que eles estão bebendo. Eles nunca erram, né? Bem, verei. Já ouvi falar do congelamento de preços salariais, mas isso é ridículo. Não há

nada aqui dentro. Oh. Ah, eles me disseram que você entenderia a mensagem. Aguarde dentro do tanque. E agora, aqui está uma mensagem que você certamente vai se lembrar.

Quando você diz Bud, você diz muitas coisas que ninguém mais consegue dizer. Quando você diz Budweiser, você está dizendo que se importa o suficiente para querer apenas a melhor cerveja de todas. Não existe outro. Só existe porque o rei das cervejas está liderando todas as outras. Quando você diz Bud, você disse tudo. Você já disse tudo.

Sabe, John, eles ainda estão falando sobre isso, não é? Durante todo o ano passado, a cervejaria, a agência, até eu, todos recebemos toneladas de correspondência. Não foi mesmo? Desde proprietários de piscinas que querem saber como podem fazer o mesmo em suas piscinas. Sabe, uma senhora chegou a perguntar como podia mandar pintar o rótulo da Budweiser no fundo da banheira dela?

Bem, ela terá que ligar para Lloyd Bridges. Essa é uma ótima ideia. Bem, assim como aquele comercial e todo o resto da campanha de 1971, tudo tinha aquele famoso estilo Budweiser. Um novo slogan que dizia tudo e música ótima também. E embora nenhuma outra cerveja além da Budweiser tenha tido tantas campanhas espetaculares uma após a outra, como "viva a vida a cada minuto de ouro" e "onde há vida" ou "isso pede Budweiser" ou "conversa sobre cerveja".

No entanto, nunca antes de 1971 tivemos uma campanha que causasse tanta conversa, tanto impacto, tanta comoção como neste ano, 1972. E vocês verão o que quero dizer. Mas neste momento , amigos, temos a honra de receber um visitante do Oriente, o misterioso sábio, vidente, clarividente, onisciente, onipresente e ex-conselheiro tributário do governador Reagan, Karnac, o Magnífico.

Você está bem, na minha pressa de vir em seu auxílio, quase coloquei meus dedos inábeis em seu corpo precioso. Como você bem sabe, não se toca no corpo de Karnac. O corpo de Karnac foi prometido a uma senhora que participava de um programa de boas-vindas em St. Louis. Oh.

No entanto, sim. Pode-se lançar um Bud Aha frio. sobre o corpo do único filho vivo de Karnac. Resultado de um relacionamento bastante breve com um camelo em Damasco. 1955.

Filho não muito inteligente. Etiqueta na frente. Hum. Obrigado, filho. Não precisa agradecer, pai.

Tenho os envelopes em minhas mãos . Como qualquer Timmy pode ver claramente, esses envelopes foram selados hermeticamente. Está sendo mantida em um tanque de raízes na adega de Frank Schweiger desde o meio-dia de ontem. Ninguém viu o conteúdo desses envelopes. Mas você, em sua infinita divindade, encontrará as respostas para essas perguntas sem nunca tê-las visto antes. Não está

correto, senhor? Pode apostar que é uma grande madeira de faia. Aqui está o primeiro envelope. Não seria assim, já que estamos começando com " Sim". É imprescindível o silêncio absoluto.

Silêncio. Eu acabei de dizer isso. Eu reiterei o silêncio. Nós temos. Viu como ficou tudo em silêncio depois que eu repeti ?

Veja como está silencioso agora? A resposta é St. Louis, Newark, Los Angeles, Tampa, Houston, Columbus, Jacksonville, Merrimack e Williamsburg. E a pergunta?

Onde fica o lar longe de casa de Ed McMahon?

Tenho o envelope número dois. Karnak em declive. Para onde você vai, Karnak?

Karnak. O que? Karnak. Oh, com licença. Cochilos curtos, disse Karnak naquela noite.

Bullpen. Bullpen. Karnak perguntou: " O que eles usam para escrever comerciais de cerveja em Milwaukee?" Karnak é um grande sucesso. A resposta para esta pergunta.

Sim. A dor de cabeça, neurite e neuralgia, assim como a angústia da psoríase. E a pergunta? Hum? E a pergunta?

Sim, eu preciso abrir isso para entender.

O que a campanha publicitária e de marketing da Budweiser de 1972 oferecerá à concorrência? Desgosto. É de partir o coração. E crie uma nova obra. Sim.

Aparentemente, isso foi recebido com muita pompa pelo público. Carnac também tem o antigo emprego de descortar camelos. Tenho o último envelope.

Que um santo esquisito mutile seu livro de boom.

Agora, a resposta final. Corra para salvar sua vida. Corra para salvar sua vida.

E a pergunta. Como se chama uma bebida feita de papadum e suco de ameixa?

Carnac precisa partir agora. Prometi ficar acordado esta noite com um iaque doente.

OK. O Johnny já volta, mas primeiro, uma mensagem do nosso patrocinador. E a palavra, uma palavra que diz tudo. Budweiser. 1971 foi um ano muito bom.

E em 1972? Bom, este é o ano em que vamos atrás do negócio. De apreciador de cerveja para apreciador de cerveja. Loja por loja. Mercado por mercado.

E onde for necessário, vamos enfrentar a concorrência de frente, de uma forma que só esta marca, sozinha, pode fazer. Sabe, a publicidade da Budweiser em 1972 será tão agressiva quanto antes, partindo de uma posição de liderança sólida. Não se trata apenas de palavras inteligentes, anúncios bonitinhos ou afirmações e slogans sem sentido. Não, senhor. A Budweiser não precisa fazer isso porque, só com essa marca, essa organização já é a número um em todos os aspectos. Em

espírito, em orgulho, em desempenho. Isso não mudou. E isso nunca acontecerá. E não deixe ninguém lhe dizer o contrário. Mas antes de falarmos sobre o que faremos este ano, vamos falar brevemente sobre o porquê.

Lembra-se de como, no ano passado, acertamos em cheio o alvo? Consumidor ocasional ou ocasional de Budweiser. O cara que normalmente bebe uma cerveja barata, mas prefere Bud e escolhe essa sempre que quer curtir a vida de verdade. Lembre-se, ele já é responsável por mais de 30% de toda a Budweiser vendida. E isso considerando apenas o consumo ocasional.

Bem, agora, por meio de pesquisas mais sofisticadas , um sistema chamado dinâmica de crenças, conseguimos penetrar na mente desse cliente para descobrir o que o faz se comportar da maneira que se comporta. Bem, de qualquer forma, a coisa complica, mas principalmente porque as pessoas são complicadas. O que aprendemos foi o seguinte. Uma coisa que o nosso cliente ideal realmente deseja, e o consumidor assíduo de Budweiser também, é algo especial na vida. Ele quer aproveitar as coisas em seu papel de homem.

Embora não a ponto de entrar em conflito com seu papel de marido ou pai. Uma maneira relativamente fácil para ele fazer isso é através da cerveja que escolhe. Bem, isso não é nenhuma surpresa. Pesquisas também mostraram que essa marca sozinha já possui um vasto conjunto de símbolos, sentimentos e imagens associados à masculinidade. Bem, como os cavalos Clydesdale, só para citar oito exemplos.

Agora, como podemos usar essa informação? Com

gatilhos promocionais emocionais. Integramos uma mensagem de venda simples e direta da Budweiser em situações verossímeis de consumo da marca por homens, nas quais a empresa não apenas desempenha um papel natural, mas também é o elemento único que dá vida às situações, sem levar o produto tão a sério a ponto de afastar aqueles caras que bebem cerveja principalmente por diversão. Ah, e aliás, nossos testes preliminares confirmam que tanto os consumidores regulares quanto os ocasionais de Budweiser realmente acreditam nessa abordagem de campanha. Então, vamos ver como fazemos isso na televisão. Vamos dar uma olhada no primeiro comercial de 1972 e ver como levamos a mensagem da Budweiser diretamente ao consumidor, onde ele mora.

Algumas coisas simplesmente não precisam de explicação. Aguarde até ver esta obra-prima. Voilà! Que lindo, né? Se você acha que a Budweiser é de algum tipo de especial, esse é mais um motivo para torná-la sua cerveja favorita.

Pense nisso. Tenho que admitir, você é realmente muito bom nisso. Ótimo, então me passe. Quando você diz Budweiser, você diz tudo. Isso daria um anúncio de revista incrível? Com

certeza vai render um anúncio de revista incrível . "Há coisas que simplesmente não precisam de explicação." está escrito. Então, copie esse texto, solicitando o pedido de uma forma que só essa marca consegue fazer. Se você acha que a Budweiser é de algum tipo de especial, esse é mais um motivo para torná-la sua cerveja favorita.

Pense nisso. Trata-se de um texto que informa ao consumidor o que queremos que ele faça, mas que depois o deixa decidir por si próprio. E, por fim, o slogan ousado e familiar: "Quando você diz Budweiser, você diz tudo." Uau. E esse piso de azulejo?

Improvável? Não é para quem bebe Budweiser. Vamos ver outro comercial da Budweiser de 1972 que seja tão incrível quanto tudo ao ar livre. Estou tão impressionado com o envelhecimento em madeira de faia, que proporciona um sabor, uma suavidade e uma facilidade para beber incomparável . Aguarde. Isso diz tudo.

Ah, lá vem a Budweiser. Na sexta-feira, iremos de carro até o lago com a barraca. Você sabe que eu vou querer Budweiser. Agora, se você alugar o avião, custa oito dólares. Quando você chegar no sábado, já estará tudo pronto. Sim

. Espere um minuto. Como vou encontrar vocês? É um lago grande. Você nos encontrará. Algumas coisas simplesmente

não precisam de explicação.

Se você acha que Budweiser é algo especial, então , com certeza é por causa deles. Essa é mais uma razão para torná-la sua cerveja favorita. Pense nisso. Quando você diz Bud, duas vezes é porque já disse tudo. E isso ficaria fantástico em revistas?

Bom, vai ficar ótimo nas revistas. Vai

ficar fantástico em todos os acampamentos americanos também. Entende o que eu quero dizer com promoção emocional? Você poderá promover esta campanha como nenhuma outra campanha da Budweiser jamais promoveu. Eis aqui outro comercial da Budweiser de 1972, direcionado aos homens em geral e ao importantíssimo mercado negro em particular.

Comprar você? Compre-me. O que você quer dizer com "você compra você"? Vou abrir. Me dê.

Você vai abrir? por três anos. Tudo bem. Três anos, certo? Me dê três anos.

Muito obrigado. OK. Algo. são uma aposta segura. Se você acha que a Budweiser é de algum tipo de especial, esse é mais um motivo para torná-la sua cerveja favorita.

Que tal um pouco de blues? Pense nisso. O que você tem? Cinco reis. Um, dois, três, quatro e cinco.

Você disse tudo. Nossa, esse jogo faria o maior sucesso nas revistas. Algumas coisas são garantia de sucesso em revistas.

E que tal uma boa oferta em uma mesa de pôquer genuína de marca peculiar ? Bom, você venceu de novo. E aqui temos água. Você sabe por que W.C. Os campos nunca tiveram

água? Ele costumava dizer: "Eu nunca tive água porque os peixes fazem amor nela." Se você está tão cansado quanto a maioria dos consumidores de ouvir todas as cervejas criarem uma história sobre seus ingredientes em torno da água, deixe-me mostrar como a rainha das cervejas usa a água de uma forma que qualquer um pode engolir em outro comercial da Budweiser de 1972.

Querida, o Dave está no telefone. Diga a ele que estou trabalhando na canoa. Vamos encontrá-lo lá em cima. OK.

Agora, isso sim é uma canoa. Há coisas que um homem faz, simplesmente porque lhe apetece.

Se você acha que a Budweiser é de algum tipo de especial, esse é mais um motivo para torná-la sua cerveja favorita. Pense nisso. Quando você diz Budweiser, você diz tudo. Cara, consigo imaginar essa foto em uma revista nacional, canoa.

Bom, com a Budweiser você nunca está em apuros. Desculpe por isso. Mas aqui está. Lembra do veleiro Bud em '71? Bom, estamos ganhando velocidade e causando sensação na TV em '72 com outro barco da Budweiser.

E talvez você já a tenha visto receber a bandeira quadriculada. Essa é a única maneira muito masculina de aproveitarmos o entusiasmo dos jovens adultos por corridas e ação.

Chamam-lhes Thunderbolts, os gigantescos hidroaviões sem limite de velocidade, os barcos mais rápidos e emocionantes na água. E com um rastro de água levantado atrás dela, eis o barco que conquistou três campeonatos nacionais consecutivos de hidroaviões, Miss Budweiser. 30 pés de velocidade estrondosa, a número um, assim como sua homônima. Mas, com um piloto profissional de ponta no comando, um carro tão potente como esse e um nome desses, quem não seria um vencedor? Atenção, aí vem ele, o rei das cervejas.

Nossa, é fácil entender por que um cara adoraria ter tanta potência em mãos. Este motor V12 atinge mais de 257 km/h, cortando a água com força e levantando um rastro de água. Mas há coisas que simplesmente não precisam de explicação. Pense nisso. Quando você diz Budweiser, você diz tudo.

Eu poderia falar por horas sobre como todos os elementos que compõem a imagem da Budweiser, como a Miss Budweiser, como os cavalos Clydesdale, se encaixam perfeitamente na nossa campanha "Bud Man Talk" de 1972. Mas algumas coisas simplesmente não precisam de explicação. Mas eu gostaria que você pensasse em algo. Não é algo que você precise ser um gênio do marketing para entender. Se você é como eu, simplesmente sabe disso.

Você simplesmente sente. E é isso. Sabe, muitas das marcas que eram grandes quando você e eu éramos jovens já não são tão fortes assim. Packard, Philco, Lifebuoy, por exemplo. E, no entanto, hoje, resta apenas um líder incontestável entre as cervejas.

Essa marca, por si só, continua sendo o padrão pelo qual todas as cervejas são avaliadas. Nos bons e nos maus momentos, nas mudanças de estilo de vida e de valores, a Budweiser resistiu e se fortaleceu. E você sabe porquê. Como resultado, a Budweiser não é capaz apenas de realizar uma campanha como a nossa para 1972. Como líderes, temos que fazer isso.

Só esta marca consegue fazer isso. Outras cervejas, bem, elas não têm o produto, a tradição, o orgulho, a família distribuidora, a imagem de homem forte para fazer com que se consolidem. Eles simplesmente não têm as credenciais. Ou os cavalos Clydesdale. Bem-vindos à casa dos famosos cavalos Clydesdale da Budweiser, o estábulo clássico e tradicional aqui em St. Louis.

E aqui estão eles, a parelha campeã de oito cavalos, orgulhosos mascotes de nós, consumidores de Budweiser, em todo o mundo. E que tal essa foto de grupo? 8 toneladas de campeões. Este é Jimmy, com 2300 libras (aproximadamente 1043 kg), e Kelly. McMahon e Kelly, nada mal. São os cavalos de tração. E

aqui estão Clyde e o pequeno Jeffrey. Ele é o meu favorito. Michael, Billy, o Capitão e o Marinheiro. Os cavalos Clydesdale. Orgulhoso, distinto, único. Assim como a Budweiser. Mas, para mim,

os cavalos Clydesdale sempre pareceram dizer: "Aí vem o Rei das Cervejas". E isso resume tudo. Porque quando você diz Budweiser, você já disse tudo. Certo, pessoal? Em um minuto teremos mais novidades emocionantes da Budweiser , mas agora, vamos voltar a falar do Johnny.

Cara, eu sei que essa campanha está no caminho certo. Isso é lindo. Sim, ótimo. Falando em coisas belas, ah, sim. Aqui está a senhorita Pat Henderson. Ela é uma

personalidade empolgante no cenário musical atual . Ela é adorável, talentosa e seu rosto me parece muito familiar. Por favor, recebam Pat Henderson.

Gostaria de cantar minha música favorita em homenagem à organização Anheuser-Busch e à família do distribuidor. É uma música que já ganhou dois prêmios nacionais, nas categorias de melhor música e melhor música com letra. Talvez você tenha me visto fazer isso na televisão no ano passado. Quando você diz Bud, você diz muitas coisas que ninguém mais consegue dizer. Quando você diz Budweiser, você foi tão longe quanto possível para conseguir o melhor.

Quando você diz "Bud", você está dizendo que gosta de fazer de tudo um pouco. Quando você diz Bud, significa que você quer a cerveja que tem o sabor número um. Ao dizer Budweiser, você está dizendo ao mundo que sabe o que faz a diferença . Quando você diz Budweiser, você está dizendo que se importa o suficiente para querer apenas a melhor cerveja de todas. Não existe outro.

Só falta mais alguma coisa porque o rei das cervejas está liderando todas as outras. Quando você diz Bud, Budweiser, você disse tudo.

Isso é ótimo, né? Ah, obrigado, Johnny. Sabe, espero que meu disco venda metade do que essa música vende de Budweiser. Johnny, podemos esperar isso no rádio em 1972, certo, Pat? Oh sim. Nunca se deve parar algo que está indo bem

. Sim, tentei convencer alguém disso ontem à noite, mas não funcionou. Que palavras de ouro da sua parte, Ed! Ah, sim. Meu John, sim. E rápido e direto ao

ponto. Destinado a quem bebe Budweiser ocasionalmente ou regularmente. Com forte ênfase na música e em mercados específicos, com versões especiais para jovens adultos, música country, mexicano-americanos e negros. Ei, que ótimo. Opa, preciso voltar logo ao assunto em questão. Gostaria de saber a

que negócio ele se refere. Bem, a melhor propaganda da Budweiser de todos os tempos . É isso que eu quero dizer. E é isso que você tem a seu favor em 1972. Nas principais revistas nacionais que são de especial interesse para os apreciadores de cerveja que buscamos. Parece que são publicações como Time,

Newsweek, Sports Illustrated, Outdoor Life, Playboy, Ebony, e programas de televisão de grandes emissoras como Hawaii Five-O, Movie of the Week, Flip Wilson e The Bold Ones. Tenho a sensação de que vou perder para o sermonette. Sem falar do programa The Tonight Show com Johnny Carson. Além de várias compras adicionais de espaço publicitário em TV, rádio e jornais locais. E não se esqueça de toda a publicidade especializada.

Aquelas coisas especiais que fazemos. Anúncios no Sporting News, nos destaques da Stanley Cup, em jornais voltados para o público negro, em jornais universitários, em rádios em espanhol e em publicações militares. Só para citar alguns exemplos. Ou aceite promoções. Três deles. Primavera, verão e outono.

Com um par de tênis que você escolhe para o verão, que é realmente um par para escolher. Bom, você queria isso. Você pediu por isso. E aqui está. Planejado para os meses de junho e julho, quando as vendas de cerveja estão em alta.

E não se esqueça do livro de áudio. A abordagem de desenvolvimento de mercado segmentado vai impulsionar as vendas da Budweiser para você em mercados-chave como jovens adultos, militares e estabelecimentos voltados para grupos étnicos, que são os mercados de oportunidade mais óbvios para a Budweiser . E quanto ao ponto de venda? Bem, como sempre, é o melhor do ramo. Para uso no local, a já famosa águia da A&E em pleno voo e uma nova linha de peças antigas em cobre.

E muito mais. Fora das lojas, onde acontecem as grandes vendas, vamos apresentar esses módulos de exibição de 1,20 m x 0,90 m . E você pode criar uma obra-prima de até 8,5 metros de comprimento, se quiser. E essas placas de geladeira sem iluminação , com várias prateleiras para produtos. E, por fim, isto.

Nada menos que um expositor de pole dance completo dentro de uma mala. Com versatilidade interna suficiente para criar pelo menos 20 displays de poste com aparências completamente diferentes . Vertical, horizontal, rotativa, estacionária, você escolhe. Está tudo resolvido . Ah, e se eu não falar nada sobre o time de futebol americano de Grambling, o técnico Eddie Robinson provavelmente vai soltar dois jogadores de linha defensiva em cima de mim.

Bem, aí estão eles, aqueles Tigres lutadores. Diga algo sobre o time de futebol americano de Grambling. O time de futebol americano de Grambling diz tudo para mim. Tanto no mercado negro quanto no mercado masculino apaixonado por futebol americano, Budweiser voltará a Grambling com jogos transmitidos pela televisão em importantes mercados dos Estados Unidos. Com um impacto comercial que simplesmente não acaba.

Sabe, isso realmente diz tudo. Sim, faz . Sabe, parece que a equipe da Budweiser transformou uma campanha vencedora em uma campanha ainda mais vitoriosa. É exatamente disso que se trata. Anúncios e comerciais perfeitos exclusivamente para esta marca.

Eu aceito isso, Evan. Sabe o que eu realmente quero saber? Quando vocês vão exibir meu comercial favorito da Budweiser de 72? Oh sim. Que você aproveitou a oportunidade para estrelar?

Claro, e você não me deixou fazer isso. Eu não disse isso. Afinal, há coisas que um homem decide por si mesmo. Sim, e algo que uma estrela decide por si mesma. Seus olhos castanhos brilham quando você está com raiva.

Vamos deixar que o povo decida por si mesmo.

Você já comprou o sapato novo? Comprei o sapato novo. Certo, vamos lá. Algumas coisas um homem decide por si mesmo.

Se você acha que a Budweiser é de algum tipo de especial, esse é mais um motivo para torná-la sua cerveja favorita. Pense nisso. Ei, ótimo salto. Quando você diz Bud, você disse tudo. Você já disse tudo.

Sabe, se eu vir isso de novo, fico feliz que você não tenha me deixado fazer aquela, Lita. Você tem razão. Esse não é bem o seu estilo. Não, não para mim. Tenho uma ótima para você.

O que é? Um pouco mais de ação. Sim . Você luta com este crocodilo vivo. Crocodilo? No cio

. Com um dente com abscesso. Espere um minuto. Espere um minuto. Com um rótulo da Budweiser na parte de trás?

Que bom, Lita. Acho que entendi a situação. Estamos quase sem tempo. Mas acho importante encerrar este programa de uma forma que coloque o cenário da Budweiser de 1972 em perspectiva. De uma forma que estabeleça prioridades.

De certa forma, isso diz tudo. Budweiser. Essa marca, por si só, é e foi criada para ser o padrão da indústria cervejeira. Essa marca sozinha conquistou o direito de ser a número um no mercado, a marca de cerveja mais vendida do mundo. O rei das cervejas. E o único rei que

conheço que foi eleito pelo povo. Essa marca sozinha tem mais vantagens do que qualquer outra que você possa imaginar . Apelo popular com imagem de classe. Aceitável em campus universitários ou clubes de campo. Jovem, mas tradicional. Com

preço acessível, e ano após ano, mais e mais apreciadores de cerveja dizem que vale a pena. Só esta marca gera um nível fantástico de fidelidade e aceitação que leva as pessoas a revestir paredes, pisos ou piscinas com uma ou cem marcas diferentes. E só essa marca poderia criar uma campanha publicitária para capitalizar esse tipo de imagem e fidelidade. Essa marca, por si só, tem sido a pedra angular na construção de uma base que oferece uma franquia para o futuro da sua empresa e da Anheuser-Busch. Só esta marca já é grande o suficiente, abrangente o suficiente, próspera o suficiente para gerar o tipo de crescimento que fará com que outros vendedores, atacadistas e cervejarias continuem a almejar, invejar e admirar.

Só esta marca.