---
video_title: "\"THE INDY 500 SETTING THE PACE\"  1985 INDIANAPOLIS 500 AUTO RACE PROMO FILM  w/ JAMES GARNER RJ10215"
video_id: g2J67PJDEJw
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=g2J67PJDEJw
video_date: 2026-05-25T19:29:51+00:00
video_description: |
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films on Patreon: https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Website: www.PeriscopeFilm.com
  
  
  This film directed and produced by Rodney Jacob and presented by Freewheelin' Films (https://freewheelinfilms.net/), "The Indy 500 / Setting the Pace" is a retrospective look at the history and significance of the Indianapolis 500, beginning with the inaugural race in 1911. It also serves as a promo for the Oldsmobile Calais 500 Pace Car. The film highlights the rapid technological advancements of the early 20th century and the evolution of both race cars and passenger vehicles. From the hand-built Marmon Wasp with the first rearview mirror to today’s high-tech machines made of carbon fiber and titanium, the race has served as a showcase for automotive innovation. The tradition of the pace car is explored as a symbol of future automotive trends, with an emphasis on both performance and efficiency. Safety advancements in motorsports are acknowledged, along with the passion and risks that drive racers. The film also features actor and racer James Garner preparing to drive the Oldsmobile Calais 500 Pace Car, reinforcing the cultural crossover between racing and entertainment. Ultimately, the Indy 500 is portrayed not just as a race, but as an annual celebration of the automobile's role in American identity and progress.
  
  
  
  0:00 – Opening titles.
  
  0:22 – The documentary opens with the first Indy 500 in 1911, reflecting on the early 20th century and its rapid technological advancements, including the emergence of the automobile.
  
  0:52 – Ray Harroun wins the first Indy 500 in the Marmon Wasp, a hand-built car notable for having the first rearview mirror.
  
   1:27 – A comparison begins between the primitive Marman Wasp and today’s advanced racing cars, showcasing the evolution of racing technology.
  
  2:01 – The Indy 500 has always been a showcase for both racing and passenger car innovation, with pace cars representing cutting-edge automotive design.
  
  2:42 – Early pace cars were performance-based brands; over time, manufacturers used them to build brand prestige and performance image.
  
  3:39 – The selection of the pace car now includes criteria like technical innovation and efficiency, not just raw performance.
  
  4:25 – Preparations for the race highlight the blend of tradition and modern engineering at the Indy 500.
  
  4:41 – The racetrack, originally paved with bricks, has evolved with time, symbolizing the ongoing innovation in motorsports.
  
  5:02 – Crashes at Indy are common, but advances in safety have significantly improved survival rates.
  
  5:53 – Despite risks, drivers are drawn by passion and the dream of winning at Indy, as Mario Andretti exemplifies.
  
  6:18 – Modern cars reflect racing heritage, emphasizing performance, safety, and driver engagement—mirroring race cars more than ever.
  
  6:53 – Actor and racer James Garner is introduced as the Oldsmobile Calais 500 Pace Car driver, linking Hollywood with racing history.
  
  7:30 – The pace car also plays a crucial role during crashes, regrouping race cars and maintaining safety during restarts.
  
  7:43 – Garner discusses the responsibility of pace car driving, emphasizing precision and performance.
  
  8:19 – On non-race days, the empty track symbolizes anticipation; the car remains the star of the Indy tradition.
  
  8:45 – The Indy 500 is celebrated as the world's largest single-day sporting event, honoring the automobile as a core part of modern identity and culture.
  
  The Oldsmobile Calais is a compact car that was manufactured by Oldsmobile from 1985 through 1991, superseding the Oldsmobile Omega and named after the city of Calais, France. Oldsmobile provided the vehicles for the 1985 Indianapolis 500, including two specially built convertibles (a body style never offered by GM) as actual on-track pace cars. The convertibles, one of which was driven by actor James Garner, were painted candy-apple red with a red and silver interior. Oldsmobile also supplied "Calais 500" coupes with decals and special paint, they were otherwise stock for public sale.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música]

[Música] Esta é a Indie 500, no primeiro ano em que foi realizada, em 1911, quando William Howard Taff era presidente. Muitos dos que lutaram na Guerra Civil ainda estavam vivos. E o carro tinha sido inventado tão recentemente que milhares de espectadores daquela primeira Indie Motorspeed You! Blackberry chegaram a cavalo. Telefones, aviões, luzes elétricas, as câmeras de cinema com que essas fotos foram tiradas. Tudo isso também era novidade naquela época

. Foi uma era de invenções, de mudanças radicais. Um homem chamado Ray Harun entrou para a história ao vencer a corrida. Ray Harun já faleceu, mas seu carro, construído artesanalmente com madeira maciça e aço forjado, e unido por parafusos e tiras de couro, ainda funciona hoje como se o tempo não tivesse te afetado. Representa um dos primeiros passos na fascinante evolução do automóvel, desde os seus primórdios até os dias de hoje. Essa evolução,

desde os primeiros carros rudimentares até os dias de hoje, pode ser rastreada através do que aconteceu aqui em Indianápolis. Este é o carro que venceu a primeira edição das 500 Milhas de Indianápolis, há 73 anos. Era chamado de Marman e recebeu o apelido de Vespa devido às suas cores e à sua longa cauda pontiaguda. Esse aparelho de aparência estranha era o primeiro espelho retrovisor do mundo. Do Marman Wasp, os carros de corrida evoluíram ao longo dos anos até chegarem a este objeto notável que é o carro de corrida moderno de hoje.

Construídos com materiais como titânio, kevlar e fibra de carbono, envoltos em uma estrutura aerodinâmica, carros como este já percorreram a pista a mais de 338 km/h (210 mph). Indie também serviu como vitrine para carros de passeio. Desde aquela primeira corrida, tornou-se tradição usá-lo como carro de segurança da prova. Um carro que representa o que há de mais moderno em tecnologia na indústria automotiva. Naquele primeiro ano, era este Stoddard Dayton. Aumente o volume, por favor?

[Música] Sua utilidade prática era ditar o ritmo para a largada espetacular da corrida. Simbolicamente, porém, assim como os carros na corrida, o carro de segurança sempre apontou o caminho para o futuro da tecnologia automotiva. [Aplausos] Nos primeiros anos das 500 Milhas de Indianápolis, o carro de segurança era geralmente de uma marca que já havia vencido a corrida ou era conhecida por seu alto desempenho. Carros como Duesenberg, Packard, Stuts. Mas, à medida que a participação aumentava e a corrida se tornava parte da consciência nacional, as montadoras não diretamente envolvidas com a prova passaram a ser atraídas pela visibilidade que ela proporcionava a seus produtos, especialmente se buscassem uma imagem de alto desempenho para um determinado modelo. Assim, muitos carros novos, cujos nomes se

tornariam sinônimos de velocidade, apareceram nas 500 Milhas de Indianápolis como carros-madrinha. O Lincoln V12, o Chevy V8, o Ford Mustang e o Oldsmobile 442. E no dia da corrida, como a bela debutante que toma o centro do palco diante de seus 33 pretendentes ansiosos, o carro lidera o pelotão na largada em um dos momentos mais emocionantes de todos os esportes. [Música] que eu posso ver. A escolha anual do carro-madrinha é feita pela administração do Indianapolis Speedway. E hoje, o alto desempenho

não é o único critério. Eles buscam inovação técnica no sentido de que o carro representa uma direção positiva para a indústria automobilística. Por exemplo, o carro de segurança deste ano possui um motor pequeno, porém altamente eficiente, tração dianteira e um formato de carroceria que combina o toque do estilista com a engenharia aerodinâmica. O carro destinado a ser o carro-madrinha deste ano foi selecionado em uma linha de montagem que produz mais de um carro por minuto. E então foi pacientemente retrabalhada para atender às demandas específicas de sua função.

Alterações mecânicas para atender aos requisitos do autódromo. A conversão de teto rígido para conversível exigiu muita paciência e ajustes. É um recipiente para coletar óleo na pista, enquanto pilotos e mecânicos se preparam. Na Indie, as tradições são muito fortes. É o hipódromo em funcionamento contínuo mais antigo do mundo, e fazer parte dessa tradição é uma ligação com a rica história do seu passado. A pista, com 2 e 12 milhas de

extensão e quatro curvas amplas, foi originalmente construída com 3.200.000 tijolos. E ao longo dos anos, a única grande mudança na própria pista ocorreu quando os tijolos foram gradualmente substituídos por asfalto para tornar o percurso mais liso e rápido. Não me importo com o que aconteça. Afaste-se de uma dessas

naves espaciais devoradoras de espaço. Dalen é a grande decepção do dia. Na liderança, na 24ª volta, ele perde a corrida. Os acidentes em shows independentes parecem estar interligados da mesma forma que um assento na arquibancada está ligado ao seu ingresso. Na Indie, em uma tarde, podemos ver como um carro pode expandir as capacidades de um homem quase além da nossa mais louca imaginação. E também podemos ver isso se voltar contra nós

. Os momentos ruins em Indianápolis de alguma forma obscureceram o fato de que os grandes riscos inerentes à corrida, na verdade, geraram um foco na segurança que se refletiu ao longo dos anos no desenvolvimento de carros que hoje são os mais seguros de todos os tempos. A maioria dos motoristas sofre acidentes e sai ilesa. [Música] Poucos pilotos, no entanto, refletem sobre os riscos a que estão expostos, porque o que os motiva e os mantém no esporte é uma paixão irracional por estarem lá, na arena, em alta velocidade. A vitória nas 500 Milhas de Indianápolis é a realização do sonho de qualquer piloto profissional. Chegar

à linha de chegada em primeiro lugar, como Mario Andretti faz aqui, é um momento para ser guardado para sempre na memória. Assim como os carros de corrida modernos, os automóveis de passageiros contemporâneos são uma espécie de alter ego para quem os dirige, uma extensão de seus sonhos e de sua vontade. Menor que um carro da década de 1950, ele apresenta uma postura mais firme na estrada, reage mais rapidamente aos comandos da direção e mantém o motorista seguro no lugar com assentos anatômicos e cintos de segurança. É menos uma sala de estar móvel com o jornal de ontem e uma caneca de café enfiada debaixo do banco de trás e mais um veículo que torna o próprio processo de chegar a algum lugar interessante. Nesse sentido, é mais parecido com um carro de corrida. Esta é

uma pista de testes no deserto nos arredores de Phoenix, Arizona. O carro em teste é o Indie Pace car. O piloto, tanto aqui quanto em Indie, é o ator James Garner, que já dirigiu o carro de segurança em outras duas edições da prova e cujo nome é frequentemente associado ao automobilismo, tanto pelos papéis que interpretou quanto por ter sido piloto por um tempo . [Música] [Aplausos]

Além de ditar o ritmo no início da corrida, o carro voltará à pista em caso de acidente e, percorrendo voltas a cerca de 145 km/h, permitirá que os outros carros se agrupem atrás dele para a relargada. Sabe, Ron, a maioria das pessoas pensa que dirigir um carro de segurança na Indie é praticamente um trabalho cerimonial. Acho que eles não percebem a rapidez com que engrenamos lá fora . É claro que eu adoro dirigir o carro de segurança, mas tudo tem que estar perfeito. Uma vela de ignição solta e todos nós ficamos parecendo idiotas, mas não sei se estou pelo menos um pouco preocupado. Quer

dizer, aquele carro que temos lá é muito bom . Bem, há mais alguma coisa que devamos fazer com o carro? Não. Carregue-a e nos vemos no Indie. Parece bom.

Vazia

dos quase meio milhão de espectadores que costumam lotar o local no dia da corrida, a pista de Indianápolis se assemelha a um gigantesco palco vazio, à espera de um novo espetáculo . O personagem central, como tem sido desde aquela primeira corrida aqui há quase 75 anos , é o automóvel. Já não é mais adolescente, mas agora atingiu a plena maturidade e continua sendo objeto de nosso afeto e curiosidade. De fato, a Índia, que possui o maior público em um único dia para qualquer evento esportivo em todo o mundo, celebra anualmente o melhor do automóvel . Seja um carro de corrida ou um carro de passeio, é um dia para refletir sobre o que nossos carros passaram a significar para nós. Perceber que não seríamos nós

mesmos sem eles. Amarelo. [Aplausos] [Música]