---
video_title: "\"400 YEARS IN 4 MINUTES / THE NEW BETTY CROCKER METHOD OF MAKING CAKE\" 1946 BAKING FILM  SM11375"
video_id: Cz5rxIYqxBY
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Cz5rxIYqxBY
video_date: 2026-04-26T19:29:51+00:00
video_description: |
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films on Patreon: https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Website: www.PeriscopeFilm.com
  
  "400 Years in Four Minutes / The New Betty Crocker Method of Making Cake" (1946) is a Betty Crocker promotional film that presents a new, simplified method for baking cakes, contrasting it with traditional methods. It was produced by Calvin Productions on behalf of the Home Service Department of General Mills, supervised by Eleanor Howe and William S. Harvey, Jr.  (Howe was a well-known Home Economics expert.) It was produced by Larry Sherwood and directed by Neal Keehn. 
  
  0:00 Main titles.   The film begins with a historical anecdote, telling the story of a king who loved good food. His cook, risking his life, experimented with a new type of cake—a tall, round one—which was a huge success, establishing cake as a centerpiece for celebrations.
   4:04   The narrator fast-forwards through different centuries, showing various cakes like the 16th-century spice cake, the 17th-century banbury cake, and the 18th-century nuns' cake, emphasizing that cake has always been a symbol of triumph and happiness.
   4:32   The film transitions to modern times, acknowledging that while cakes are a highlight of every joyful occasion, many women have had difficulty baking perfect cakes. The problem, it explains, lies in the confusing terminology of old recipes, such as "cream the shortening and sugar" and "fold in egg whites," leading to inconsistent results.
  6:02   The film introduces Betty Crocker and her staff, who sought to solve this problem by creating a new, easier, and more reliable baking method. They conducted hundreds of tests, carefully measuring and comparing cakes mixed by hand and machine.
  7:13   After months of testing, a new "home method" was developed and tested by hundreds of homemakers across the country. The results showed an "overwhelming preference" for the new method, with feedback like "You certainly have revolutionized cake making."
   8:00   Home economist Marian Rost of Betty Crocker's staff is introduced to demonstrate the "new streamlined method." She highlights its key advantages: no laborious creaming, no separate beating of eggs, and only one bowl to wash. The method relies on a precise procedure and standardized measurements.
   9:09   Before mixing, Rost outlines essential preparatory steps: having all ingredients at room temperature, preheating the oven to 350°F, and properly greasing and flouring the pans. She cautions against using old recipes, as they will not work with this new method.
   10:52   Rost demonstrates the process using the "silver white layer cake" recipe. She shows how to measure ingredients accurately, emphasizing that exact measurements are as important as a pharmacist filling a prescription. All the dry ingredients are sifted together, and the shortening is added without creaming.
   15:54   The mixing process is demonstrated, highlighting that it can be done with an electric mixer or by hand. The total mixing time is only   four minutes  , which is a "big difference from the old conventional method."
  19:11   Rost provides tips on how to tell if the cake is done and how to remove it from the pan without damaging it. She also advises letting the cake cool completely before frosting.
   20:26   The film concludes by summarizing the three main advantages of the new Betty Crocker method: it saves time and work (four minutes to mix), it is more exact with concise directions, and most importantly, it produces superior cakes with a fine texture, moistness, and a "melt-in-the-mouth" quality.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
Tudo certo [Música] .

[Música] Era uma vez, há muito

, muito tempo, há cerca de 400 anos, para ser mais exato, vivia um alegre monarca. Um monarca que compreendia perfeitamente a importância da boa alimentação para o bem-estar interior do homem. E sendo um homem de ação e bom senso, este monarca, portanto, alimentava bem o seu homem interior. [Música] Verdadeiramente, pode-se dizer que este reino foi fundado na cozinha. Ora, esse rei tinha um cozinheiro. Um cozinheiro que

ficou famoso em toda a região pelos produtos tentadores de sua arte culinária. Sua reputação já estava firmemente estabelecida. Seu lugar na vida era seguro. Mas esse cozinheiro não estava contente com seu lugar na vida. Ele não se contentava em deixar as coisas como estavam. Ele precisava

experimentar algo novo. Uma mistura de farinha, leite, adoçante, ovos, manteiga, gorduras e especiarias. Algo que ele chamou de um novo tipo de bolo. Nada parecido com os bolos que o rei conhecia, aqueles bolinhos pequenos e achatados que tanto o assustavam, mas sim um enorme bolo redondo e alto. [Música] Não era pouca coisa mexer com o gosto do rei, tentar mudar seus hábitos. De fato, o cozinheiro havia assado o

primeiro bolo de verdade, mas também estava arriscando a própria vida. [Música]

[Música]

O que o rei acharia desse novo tipo de bolo, dessa ousada experiência culinária? O cozinheiro estava arriscando sua posição honrosa, seu lugar na vida, sua própria vida. O que aconteceria a seguir ? [Música] Mas o cozinheiro apostou e ganhou. Ali estava a história na arte de fazer bolos, fama e fortuna, a inveja e a admiração de todos os homens. E a partir daquele dia

, a cereja do bolo em todas as ocasiões felizes passou a ser um bolo. Ao longo dos anos, surgiram outras experiências e mudanças, como o bolo de especiarias do século XVI,

o bolo de banberry do século XVII e o bolo das freiras do século XVIII. Mas, independentemente do formato ou do conteúdo, o bolo provou ser um sucesso em todas as ocasiões. Bem, quase em todas as ocasiões. Hoje em dia, com o desenvolvimento moderno da confeitaria, temos bolos especiais de todos os tipos para diferentes ocasiões. Bolos feitos com tanta maestria pelo padeiro do seu bairro. Bolos sempre à

sua disposição. Coberturas brilhantes e a arte das decorações delicadas do seu confeiteiro acrescentam beleza e elegância. Um bolo bonito é o ponto alto de qualquer ocasião feliz. Um bolo de festa, um bolo para anunciar um noivado, para celebrar um aniversário ou para alegrar as crianças nos seus aniversários. Um bolo bonito contribui para a sua felicidade e para a felicidade de todos ao seu redor. Mas, às vezes, as mulheres têm

dificuldade em fazer um bolo perfeito. As receitas de bolo, seguindo a antiga terminologia culinária geral, eram difíceis de interpretar para quem não tinha formação na área. O que significa "cream the fatty and sugar" ? Qual é o estágio "leve e fofo"? Como você consegue misturar completamente?

O que significa incorporar as claras em neve delicadamente? Termos como esses costumavam ser confusos. Como resultado, algumas donas de casa tiveram sorte com seus bolos em algumas ocasiões, mas os resultados foram incertos. Outros nunca fizeram um bolo perfeito.

O momento era propício para novas experiências. Betty Crocker e sua equipe já haviam prestado serviços a donas de casa durante anos, e assim nasceu a ideia de que os bolos poderiam ser feitos de forma mais fácil e melhor. Eles iniciaram trabalhos experimentais com um novo método. Foram utilizados plenamente os recursos modernos para medições precisas. Medições precisas são fundamentais em toda boa confeitaria.

Centenas de testes reais foram realizados. Registros detalhados foram mantidos sobre as variações na proporção dos ingredientes e as variações no processo de mistura, tanto manual quanto mecânica. Centenas e centenas de bolos foram assados.

[Música]

Os bolos foram comparados minuciosamente em termos de textura, maciez, volume, aparência geral e, sobretudo, qualidade para consumo. Após meses e meses de testes, um novo método caseiro foi desenvolvido. Como verificação final, as receitas deste novo método Betty Crocker foram enviadas a centenas de donas de casa de costa a costa para que elas as experimentassem em suas próprias cozinhas e comparassem com bolos feitos pelo método antigo. Eles assaram bolos usando o método antigo e o novo, e depois relataram os resultados para Betty Crocker. As respostas demonstraram uma preferência esmagadora pelo novo método.

As novas receitas de bolo de 4 minutos são maravilhosas. Você certamente revolucionou a arte de fazer bolos. Suas novas receitas com seda pisoft me encantam. Sim, aprovado por donas de casa. E agora, gostaria de apresentar uma conhecida especialista em economia doméstica, Marian Rost, da equipe da Betty Crocker, que demonstrará esse novo método.

Olá a todos. Nosso novo método Betty Crocker é um método simplificado. Não há necessidade de bater a gordura vegetal com o açúcar, nem de bater as claras ou os ovos separadamente, e basta lavar uma tigela e um batedor ou colher. Todos os ingredientes secos devem ser misturados. No entanto, não se trata do antigo método de mistura de muffins usado em dias corridos ou em bolos para quem faz tudo com preguiça. Este novo método de mistura é

diferente. A proporção dos ingredientes é diferente e o bolo resultante é muito superior. Há algum tempo, contamos com a eficiência dos equipamentos de cozinha modernos , a confiabilidade de ingredientes de alta qualidade e a ciência das medidas padronizadas. A isso, o método Betty Crocker acrescenta um quarto fator necessário para bolos perfeitos. Um procedimento padronizado e preciso para misturar ingredientes que reduz o tempo real de mistura para apenas quatro minutos. Vocês já sabem que existem

alguns preparativos básicos que fazemos antes de começar a misturar a massa de um bolo, seja qual for o método utilizado. Primeiramente, temos o cuidado de garantir que todos os ingredientes estejam em temperatura ambiente, entre 21 e 24 graus Celsius, para que se misturem facilmente. A gordura vegetal é mantida à temperatura ambiente para que fique macia, mas não derretida. Antes de prepararmos as formas ou medirmos os ingredientes, ligamos o forno e ajustamos o regulador para 350° para que o forno esteja na temperatura necessária quando a massa estiver pronta. E agora, sobre as panelas. Usamos

formas fundas de 1 e 14 polegadas de profundidade, pois gostamos de camadas de bolo bem cheias. No entanto, e isto é importante, qualquer forma de bolo em camadas deve ser preenchida apenas até a metade. Portanto, se você tiver formas rasas, asse um pouco da massa como cupcakes, ou, se as formas estiverem muito cheias, a massa transbordará no forno. Agora, unte e enfarinhe as formas. Temos o cuidado de untá-las muito bem, tanto as laterais quanto o fundo.

Polvilhamos as panelas levemente com farinha. Quando as formas são preparadas desta maneira, os bolos podem ser removidos facilmente.

E agora, para responder a uma pergunta que talvez esteja em sua mente. É possível usar receitas antigas para fazer bolos com métodos modernos? A resposta é não. Você deve usar receitas especialmente desenvolvidas para este novo método de fazer bolos. A proporção de ingredientes na maioria das receitas antigas não funciona.

E agora vamos fazer um bolo usando esse novo método. O bolo de camadas branco prateado . Já reunimos todos os utensílios necessários e todos os ingredientes. E lembre-se sempre: para fazer um bolo de qualidade, são necessários ingredientes de qualidade. Por isso, estou usando ovos e leite frescos, gordura vegetal de alta qualidade e farinha de bolo de alta qualidade, moída especialmente para obter bolos da melhor qualidade para consumo.

O primeiro passo do novo método é o mesmo que para qualquer outro método de fazer bolo. Peneire a farinha antes de medir. Segure a peneira bem acima do papel. Isso serve para arejar a farinha.

Em seguida, coloque a farinha peneirada delicadamente em uma xícara medidora padrão com uma colher.

Aqueça a farinha. Em seguida, nivele com uma faca de lâmina reta. Ao encher a xícara, tome cuidado para não a sacudir ou bater nela, senão a farinha irá compactar.

A receita do bolo branco prateado está no nosso novo boletim informativo sobre métodos de preparo de bolos. A receita pede 2 xícaras e 1/4 de farinha de bolo peneirada .

Esta receita pede quatro colheres de chá de fermento em pó de dupla ação. Como em todas as receitas modernas, as medidas são exatas e usamos xícaras e colheres de medida padrão. Uma colher de chá cheia significa uma colher de chá rasa. Para nós, na arte de fazer bolos, as medidas exatas são tão necessárias quanto para um farmacêutico ao preparar uma receita. E adicionamos uma colher de chá cheia de sal. O

açúcar granulado também tende a compactar . Então, coloque delicadamente na xícara com uma colher. Observe que, neste novo método, adicionamos o açúcar à farinha e aos demais ingredientes secos na peneira. Isso é bem diferente do antigo método de cremar. Estamos usando 1 xícara e meia de açúcar.

A farinha, o fermento em pó, o sal e o açúcar são agora peneirados juntos em uma tigela.

E para todos vocês que evitam lavar louça, observem que este novo método usa apenas uma tigela para misturar . Em seguida, meça a quantidade de gordura vegetal. A receita do bolo branco prateado leva 1/2 xícara de gordura vegetal de alta qualidade . Veja bem, à temperatura ambiente, o tipo certo de gordura vegetal é macia e fácil de manusear, mas não derretida. Ao medir a gordura vegetal, pressione-a firmemente no copo medidor. E, claro, meça o

nível. A gordura vegetal é adicionada sem bater até ficar cremosa. Essa é mais uma forma pela qual o novo método difere do método antigo.

E agora estamos prontos para medir o leite. Gostamos de usar um copo medidor de líquidos com a borda extra acima da marca de uma xícara . É especialmente útil para medir uma xícara cheia de líquido, como faremos nesta receita. Lembre-se de que a aparência do nível e a observação de uma xícara de cima para baixo podem ser enganosas. Portanto, a única verificação precisa é aquela feita ao nível dos olhos.

O aromatizante é medido com uma colher de medida e adicionado ao leite.

Agora, adicione o líquido diretamente aos ingredientes secos na gordura vegetal. Outro passo que distingue o método Betty Crocker. Nesta receita, adicionamos 2/3 do líquido antes de misturar.

Algumas receitas com o novo método exigem que todo o líquido seja adicionado neste momento, portanto, certifique-se de segui-las atentamente. Agora, os ingredientes podem ser misturados tanto em uma batedeira elétrica, como estamos fazendo, quanto à mão. Você verá que misturar à mão é igualmente satisfatório. Anote o horário de início da mistura . O primeiro período de mistura requer 2 minutos.

Ligue a batedeira elétrica em velocidade baixa para que a mistura de farinha não se espalhe. Em seguida, à medida que os ingredientes secos forem umedecidos, aumente a velocidade para média. Raspe a massa das laterais e do fundo da tigela para garantir que todos os ingredientes estejam completamente misturados. Após 2 minutos, a mistura se transforma em uma massa homogênea.

Adicione o restante de 1/3 de xícara de líquido. Agora vamos medir os ovos. Você se surpreende ao saber que medimos ovos? Como você pode ver, os ovos variam de tamanho, e medi-los é a única maneira de garantir a quantidade correta. Para esta receita, usaremos 1/2 xícara, ou seja, as claras de quatro ovos grandes.

Adicione as claras em neve. Novamente, trata-se de uma variação em relação ao procedimento padrão antigo . Bata a mistura por mais dois minutos, totalizando apenas quatro minutos de preparo. Que diferença em relação ao antigo método convencional!

[Aplausos] Em seguida, despeje a massa nas formas untadas e enfarinhadas.

Repare como a massa está fina, mas não se assuste. Não é um erro. As massas preparadas por esse novo método costumam ser mais líquidas. A caneta deve ser preenchida apenas até a metade.

Se as formas estiverem muito cheias, a massa pode transbordar no forno.

Você se lembra que, antes de começarmos a fazer o bolo, ligamos o forno para que ele já esteja na temperatura correta?

Coloque as assadeiras em uma grade logo abaixo do centro do forno. Colocamos as duas assadeiras em cantos opostos, um pouco afastadas das laterais e do fundo do forno.

E não espie enquanto o bolo estiver assando. Quando o tempo mínimo de cozimento terminar, toque levemente na parte superior. Se a superfície voltar ao normal e nenhuma marca permanecer, o bolo está pronto.

Deixe o bolo esfriar por alguns instantes antes de desenformá-lo. Para desenformar o bolo, solte-o cuidadosamente da forma por um dos lados. Gire a panela para deixar o ar entrar.

Em seguida, coloque-o sobre uma grelha para esfriar.

Certifique-se de deixar o bolo esfriar completamente antes de cobri-lo com glacê.

Uma cobertura cremosa e deliciosa dá o toque final a um bolo lindo. E agora, resumindo, o novo método Betty Crocker de fazer bolos tem três vantagens principais. Em primeiro lugar, tenho certeza de que todos concordarão que isso economiza tempo e trabalho. Misturar em apenas quatro minutos , sem a necessidade de bater a gordura vegetal com o açúcar, um processo trabalhoso, e sem bater os ovos separadamente. Em segundo lugar, o novo método é mais preciso.

Não há dúvidas quanto ao significado dos termos. As instruções são concisas e o tempo de mistura é definitivamente controlado. E por último, e mais importante, o novo método Betty Crocker produz bolos de qualidade superior, com uma textura especialmente fina. Bolos deliciosamente úmidos, com uma textura macia que derrete na boca. O bolo de festa rosa maroschino.

O bolo de ouro. O bolo divino de cacau. O bolo branco prateado. O bolo mármore de chocolate e branco. Bolos lindos de se ver e deliciosos de comer.

Bolos dos quais você pode se orgulhar. Sim, bolos dignos de um rei. Gerações de tradição na arte de fazer bolos. Os 400 anos de história da confeitaria finalmente concretizados no novo método de 4 minutos da Betty Clocker.