---
video_title: "\" A GREAT NEW STAR \"  1953 CHEVROLET PROMO FILM w/ DINAH SHORE  BLUE FLAME ENGINE  G94715z"
video_id: DgvV-5zXgV0
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DgvV-5zXgV0
video_date: 2026-03-23T16:29:51+00:00
video_description: |
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films! Join us on Patreon. Visit https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  Visit our website www.PeriscopeFilm.com
  
  Dating to 1953 and starring Dinah Shore, "A Great New Star" was made by Jam Handy productions for Chevrolet, to promote the new 1953 Chevy. This sophisticated short uses Shore as both a narrator, and for her considerable vocal talents, and uses the premise of making a commercial about the new Chevy to entertain the audience. The film starts with Day on a soundstage, prompted by a film director and cameraman. She  begins to sing "It's a Most Unusual Day".  After the song concludes, Shore narrates a transition to the introduction of a "new performer" and "new star" -- which turns out to be the new 1953 Chevrolet. Shore expresses admiration for the car's detailed design, both exterior and interior, emphasizing its beauty, comfort, and innovative features. A car salesman is then shown speaking to customers and giving a full sales pitch; but then it is revealed that he and the customers are actors on the same soundstage as Shore, and even the background shown is fake -- the result of process photography. This clever trick helps further the narrative. The film provides a detailed description of the car's high-compression Blue Flame engine, highlighting its performance and economy benefits, as well as the new Powerglide transmission. The conclusion, with Shore accompanying singing the famous "Chevrolet song", underscores the overall features and benefits of the 1953 Chevrolet, while showcasing the available models. (Note: at the time this film was made, Shore she starred in a twice-weekly 15-minute musical interlude for Chevrolet on NBC-TV.)
  
  
  00:00: Intro. 0:37-2:38: On a Hollywood soundstage, a director, soundman and a cameraman are shown ready to film Dinah Shore. The "Quiet Please" lamp lights up, and Shore gets the cue to sing a song. 3:02-3:12: Day speaks to the camera and gives an introduction of the new 1953 Chevrolet, highlighting its beauty and design. 3:12-3:36: Continued admiration of the car's detailed design and aesthetics. 3:36-4:36: A salesman in a showroom gives a detailed description of the new Chevrolet's design features to customer / actors. His descriptions includes comments on the grille, fender lines, and windows. 4:36-6:45: Description of the new Chevrolet's interior design, features, and comfort.  Shots of the car out in the real world, driving down highways and past pleasant scenery. 6:45-7:01: Having made a costume change, Dinah Shore returns to the film, and narrates a segment explaining about process photography, while a commercial director puts the cast through their paces.  The background behind the car changes as part of the process photography system. 7:01-9:29: Introduction and detailed description of the Chevrolet's new high-compression Blue Flame engine, its performance, and economy benefits.  9:29-10:19: Explanation of the new Powerglide transmission and its drivability benefits.  10:19-10:42: Conclusion highlighting the overall new features and benefits of the 1953 Chevrolet.  10:42-11:30: Musical cue and Dinah Shore starts to sing a famous song, encouraging viewers to "see the USA in your Chevrolet" and highlighting the choice of Chevrolet models.
  
  The "Blue Flame" engine shown in this film is perhaps better known as the Chevrolet Stovebolt engine. The "Blue Flame" name was only officially applied beginning in 1953, and then only for the 235ci version coupled to the Powerglide automatic transmission (including in the Corvette). The first Stovebolts were made in 1929 and production continued until 1962.and was the company's base engine starting in 1955 when it added the small block V8 to the lineup. It was completely phased out in North America by 1962, but GM continued to build it in Brazil until 1979.  
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
Certo, Dinah. OK. Aceita, querida.

É um dia muito incomum. Sinto vontade de deixar minhas preocupações para trás. Como diria uma senhora idosa californiana , é um dia muito incomum . O céu está muito incomum. Não há sinal de que uma nuvem esteja passando. E se

eu quiser cantar de coração na chuva, será um dia muito incomum. Há pessoas cumprimentando outras pessoas. Há sol por toda parte. Há pessoas cumprimentando umas às outras e uma sensação de primavera no ar. É um dia muito incomum.

Continuo sentindo minha temperatura subir. Se meu coração não se comportar da maneira habitual, bem, só me resta uma coisa a dizer. É um dia muito incomum. O céu está muito incomum. Não há sinal de que uma nuvem esteja passando. E se

eu quiser cantar de coração na chuva, é imprescindível. Há pessoas cumprimentando pessoas. Há sol por toda parte. Há pessoas cumprimentando umas às outras e uma sensação de primavera no ar. É um dia muito incomum.

Continuo sentindo minha temperatura subir. Se meu coração não se comportar da maneira habitual, bem, só me resta uma coisa a dizer. É um dia muito, muito, muito incomum.

Corte. Imprima e vamos passar para o próximo conjunto.

Olá. Que ótima oportunidade para você nos visitar . Sabe, eles estão se preparando para filmar uma cena com nossa nova estrela e eu adoraria apresentá-la a vocês antes de começarem. Sinceramente, estamos todos muito animados com essa nova e brilhante artista. Acreditamos que este filme não só ganhará todos os prêmios com folga, como também conquistará o coração das pessoas em todo o país.

Vamos lá. Quero que vocês conheçam uma nova grande estrela. O novo Chevrolet de 1953. Essa visão não é de tirar o fôlego ? Essa nova beleza não roubaria a cena em qualquer evento?

Eu diria que parece ter um quilômetro e meio de comprimento. E veja como está baixo? E aquela churrasqueira linda, linda mesmo. Cada detalhe é tão perfeitamente projetado que eu fico olhando sem parar. E vou te contar uma coisa. Você pode analisar a

situação de todos os ângulos possíveis e ainda assim chegará à mesma conclusão. É o carro mais bonito do mundo inteiro. Lá vou eu me empolgando de novo. Eu poderia falar sobre isso o dia todo. Muito bem, tomem suas posições, crianças. Vamos

começar a gravá-los. Quer saber? Preciso trocar de roupa, então por que você não fica aqui assistindo às filmagens enquanto eu me preparo para a próxima cena? OK? Te vejo mais tarde.

Vamos transformar isso em ação. E como vocês podem ver, é completamente novo. Novo de ponta a ponta e tão lindo. A nova grade frontal de largura total, o para-choque e o design da parte dianteira enfatizam o visual baixo e rente à estrada, com um novo design nítido e uma aparência de carro grande. E, vista de lado, as linhas dos para-lamas em formato de aerofólio e o friso duplo largo são novidades que acentuam o comprimento e a elegância da bela carroceria do Bel Air Fisher.

O carro é realmente mais baixo, mas tem mais espaço interno. As janelas foram redesenhadas para proporcionar a máxima visibilidade possível sem comprometer a resistência. O friso brilhante e extra largo das janelas contribui para a sensação de amplitude proporcionada pelo novo para-brisa curvo de peça única e pelo amplo vidro traseiro envolvente. Ambas foram pioneiras da General Motors. O porta-malas, como você pode notar, foi redesenhado para oferecer mais espaço, uma abertura maior e um carregamento mais fácil e nivelado.

Você não vai? Muito obrigado. É um convite ao qual não consigo resistir. Mas Jimmy, você não precisa, eu sei, Judy. Aguarde.

E você não se sente em um ambiente luxuoso nesse interior espaçoso? É simplesmente impossível descrever todas as vantagens que você terá com um Chevrolet de 1953. Esta carroceria da Fisher é completamente nova, do chassi aos componentes. Repare no brilho lustroso do estofado. Cada detalhe foi redesenhado para lhe proporcionar um estilo verdadeiramente luxuoso, com mais conforto e prazer.

Parece que eles têm tudo o que você poderia desejar.

Mas, querida, o que você quis dizer com " Você vai descobrir"?

O painel de instrumentos foi redesenhado para que todos os instrumentos e controles fiquem juntos, ao alcance e à vista do motorista. E está mais bonito do que nunca. O volante fica posicionado mais abaixo, fora do campo de visão. Mais confortável para viagens curtas ou longas. Observe a empunhadura do volante. Essa

também é uma novidade, para se ajustar melhor às suas mãos . Até os mínimos detalhes receberam a atenção do designer. Por exemplo, o pedal do freio foi remodelado para se ajustar melhor ao seu pé. E em que outro carro você encontraria uma combinação de todos esses elementos com recursos de luxo como a saída de ar frontal e a manivela de controle dos vidros deste ano, normalmente encontrados apenas nos carros mais caros? Parece que eles pensaram em tudo, não é? Com

certeza. Mas Jimmy, eu simplesmente não entendo. Você vai conseguir, querida. Você vai. Ok, corta. Mantenham suas posições.

Bom, não demorei muito, não é ? Você está se divertindo? Muito bem, vamos imprimir essa e preparar a foto do processo. Ah, você vai adorar ver como eles fazem isso. Muito bem, por favor, posicionem-se e vamos fazer um teste com o cenário de fundo. A

fotografia processual é um dos truques mais usados ​​em Hollywood. Veja bem, as câmeras estão posicionadas de forma a fotografar o carro, os atores e a tela atrás deles. Agora observe. Para as câmeras, a imagem na tela parece um cenário real para a ação. Vamos considerar isso como uma opinião.

Câmera. Ação. Tenho certeza de que você conhece a reputação da Chevrolet ao longo dos anos por seu desempenho excepcional e economia de combustível. Mas você ficará surpreso ao ver o quanto de desempenho e economia foram incorporados a este novo carro. Essa história começa com o novo e excelente motor Blue Flame de alta compressão da Chevrolet.

E é tudo novo. Naturalmente, a superioridade do projeto com válvulas no cabeçote foi mantida. Mas aqui está um motor para o seu carro com a maior taxa de compressão da história da Chevrolet. Possibilitado por um motor completamente novo . Apresentamos uma usina de energia completamente nova para lhe proporcionar uma nova sensação de potência e aceleração rápida.

Você consegue imaginar ter 115 cavalos de potência e, ao mesmo tempo, muito mais economia de combustível?

E você verá que a liderança da Chevrolet com a Powerglide, comprovada por bilhões de quilômetros rodados, foi mantida em uma nova e excelente Powerglide com desempenho e economia excepcionais. Imagine-se dirigindo um Chevrolet 1953 novinho em folha . Você gira a chave na nova ignição com partida por chave da Chevrolet . O afogador é automático. Ao engatar a marcha, esta nova transmissão Powerglide inicia em modo automático reduzido.

Essa funcionalidade proporciona maior aceleração inicial e torna a condução ainda mais automática. Quando você quiser ultrapassar, basta pisar no acelerador e a transmissão Powerglide engata automaticamente e suavemente a marcha, colocando toda a potência do motor de 115 cavalos para trabalhar. Para te preocupar de repente, com muita rapidez. Em velocidades de estrada, o Powerglide fornece instantaneamente a quantidade exata de potência fluida para todas as condições de condução. A Chevrolet aprendeu a aproveitar a potência do motor Blue Flame para uma aceleração inacreditável. E ao mesmo tempo oferece uma

economia incrível, mesmo em condução urbana. Você vai perceber uma nova sensação ao frear neste carro novo. Operação mais suave e fácil, com esforço no pedal reduzido a um toque mínimo. Agora você pode entender por que digo que é algo completamente novo. Jimmy Jones, não vou esperar nem mais um minuto. Você sabe muito bem que

já nos decidimos: o Chevrolet de 1953. Sim, Judy, mas o Sr. Smith e eu pensamos que seria bom você descobrir por si mesma todas as coisas maravilhosas que estamos recebendo em troca do nosso dinheiro. Corte. Ótima observação, obrigado. Agora

vejamos as placas. Não foi mesmo? E que escolha maravilhosa é a Chevrolet. A escolha de mais pessoas do que qualquer outro carro. Oferece três séries à escolha: a nova e glamorosa série Bel Air, a luxuosa série 210 e a belíssima série 150. E, claro, você tem a

opção de escolher entre a melhor condução automática ou a melhor condução manual. Não é à toa que a Chevrolet é a primeira escolha em toda a América. Isso é bom. Dinah, você está dentro. Oh, tudo bem.

E aí, você não está tão empolgado quanto eu com a nossa nova grande estrela?

Veja os EUA no seu Chevrolet. Os Estados Unidos estão pedindo que você ligue. Dirija seu Chevrolet pelos EUA. A América é a maior terra de todas. Em uma rodovia ou em uma estrada ao longo de um dique, o desempenho é impecável, nada a supera . A

vida fica mais completa num Chevy. Então, marque hoje mesmo uma viagem para conhecer os EUA. Veja isso no seu Chevrolet. Viajando para o leste, viajando para o oeste, onde quer que você vá, o serviço da Chevrolet é o melhor. Ao sul ou ao norte, perto das planícies ou em lugares remotos, existe uma concessionária Chevrolet para o seu carro Chevrolet.

Veja os EUA no seu Chevrolet. As Montanhas Rochosas, lá no oeste, estão te chamando. Dirija seu Chevrolet pelos EUA, onde campos de trigo dourado desfilam diante de seus olhos . Quer viaje com pouca bagagem ou com carga pesada, o desempenho é sempre melhor, nada a supera . A vida fica mais completa num Chevy. Então, marque

hoje mesmo uma viagem para conhecer os EUA e vê-los com seus próprios olhos.