---
video_title: "\"SEAT BELTS: THE LIFESAVING HABIT\"  1980s NHTSA DRIVER'S EDUCATION SAFETY FILM  SM11275"
video_id: 73ECGIvMiNA
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=73ECGIvMiNA
video_date: 2026-06-18T16:29:55+00:00
video_description: |
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Join us on Patreon. Visit https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  Visit our website www.PeriscopeFilm.com
  
  Dating to 1986, "Seat Belts / The Lifesaving Habit" was produced by Michael Wright, directed by Barry Clark and edited by Nancy McCulloch. The film was produced for the National Highway Traffic Safety Administration (NHTSA) and aims to educate viewers on the importance of wearing seatbelts while driving. Here, smug adults make excuses for not wearing safety belts when driving. They also rationalize that their kids are perfectly safe without them.  The film emphasizes the critical importance of wearing safety belts while driving or riding in a car.  Each excuse is addressed with facts, crash test footage, and expert insight, showing that wearing a seat belt significantly reduces the risk of death or serious injury—even in low-speed or close-to-home crashes. The video also stresses the vital need for child safety seats, demonstrating that young passengers are especially vulnerable without proper restraints. Myths such as being “safer thrown from the car” or “protected by a parent’s arms” are debunked. Ultimately, the message is clear: using a seat belt is a simple, six-second habit that can double your odds of survival. Buckling up isn’t just common sense—it’s a life-saving decision that protects everyone in the vehicle.
  
  
  
  
  
  00:00 Images of the neon signs of the Las Vegas strip and gaming tables, highlight the serious consequences of car crashes, framing unsafe driving as a dangerous gamble involving life and death.
  
  1:05: Driving is the most dangerous activity most Americans engage in daily, with auto accidents being the leading cause of death for people under 34—more deadly than smoking, alcohol, or firearms.
  
  2:27:Despite seat belts being legally required in many places, people offer excuses for not using them, ranging from inconvenience and discomfort to aesthetic concerns and underestimation of risk.
  
  4:00:
  Each excuse is challenged, with statistics and logic. One in three drivers will be seriously injured in a crash during their lifetime. Buckling up takes only 6 seconds—a small investment for potentially life-saving protection.
  
  5:33:
  Wearing a seat belt can become second nature. It can be adjusted for comfort, helps with posture, and doesn’t wrinkle clothes if worn correctly. Elderly drivers, in particular, are encouraged to take the extra step to ensure safety.
  
  7:09:
  Modern belts allow for normal movement but lock during crashes, keeping occupants secure at the moment it matters most.
  
  8:24:  Many parents resist using safety seats due to perceived inconvenience, cost, or disbelief that they’re necessary. Some think their arms are sufficient protection.
  
  9:44: 
  Crash tests show that children without proper restraints can be severely injured or killed, even in low-speed collisions. 12:14:
  Proper child safety seats, though requiring an upfront cost and effort, are a critical investment. Options include infant, toddler, convertible, and booster seats. Many can be rented or borrowed from local organizations.
  
  14:07–15:47
  The video argues that low-speed city driving isn’t safe enough to forgo seat belts. Many deadly crashes occur under 40 mph, often close to home.
  
  15:48:Crash test footage compares belted and unbelted drivers in similar crashes, visually demonstrating how belts significantly reduce injury severity—even at just 20 mph.
  
  16:58:The “thrown clear” myth is debunked. Crashes involving fire or submersion are extremely rare. Belts keep drivers conscious and in control, increasing chances of escape and survival.
  
  17:52: 
  Peer pressure is addressed, especially for young drivers, who account for nearly half of fatal crashes. Not wearing a belt to look cool can result in lifelong consequences, like paralysis.
  
  18:33: 
  Arguments about personal freedom are countered: an unbelted driver can endanger others by losing control or becoming a projectile. Buckle up—because it’s not just the law, it’s common sense.
  
  19:30: Don’t take chances—buckle up every time to ensure everyone arrives alive.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
Arriscar. Arriscando tudo. Para alguns de nós, arriscar as moedas que sobraram em um lançamento de dados é uma forma de dar mais emoção à vida. Mas quando você joga nas mesas, geralmente tudo o que está em jogo é o seu dinheiro. Ao volante, é um jogo completamente diferente.

Ao apostar nas probabilidades em nossas ruas e estradas, você está brincando com a vida e a morte.

Todos os dias, onde quer que dirijamos ou andemos de bicicleta, milhões de nós arriscamos nossas vidas desnecessariamente por negligenciarmos o uso de um dispositivo simples que pode aumentar nossas chances de sucesso.

Carros. São uma parte tão familiar das nossas vidas que tendemos a considerá-las como garantidas.

Com todos os quilômetros percorridos de carro que a maioria de nós registra diariamente, é fácil esquecer que dirigir ou pilotar é, de longe, a atividade mais arriscada que realizamos. Os acidentes de carro são a principal causa de morte entre americanos com menos de 34 anos, superando causas de morte já conhecidas como cigarros, álcool, alimentos calóricos e armas de fogo.

Uma das melhores proteções contra morte ou ferimentos na estrada é o cinto de segurança, simples e fácil de usar. Os cintos de segurança são equipamentos de série em todos os carros fabricados. E na maioria dos lugares hoje em dia, a lei exige que você os use. No entanto, embora os cintos de segurança tenham salvado milhares de vidas, convencer pessoas como você e eu a usá-los ainda é uma luta árdua. Ei, olha só. Usar cinto de segurança toda

vez que entro no carro, para mim, não é tão importante assim. E um acidente de carro, isso simplesmente não vai acontecer comigo . Então, quando você está na correria como eu, afivelar o cinto e depois desafivelá-lo novamente leva muito tempo. Meu? Por que eu não uso cinto de segurança?

A verdade é que eu não suporto essas coisas. Todas essas correias e fivelas, mm. Claro, eu nunca usei um, mas quando estou dirigindo, detesto me sentir desconfortável. Só a ideia de vestir aquilo já me deixa desconfortável. Você quer saber meu álibi?

É bem simples, eu acho. Oh sim. Como todo mundo, eu fiz todas aquelas promessas de que, de agora em diante, vou usar o cinto. Mas, no fim das contas , eu me esforço bastante para ter a melhor aparência possível. Quando eu sair do carro, não quero parecer um saco de batatas que acabou de passar por maus bocados.

Então, em resumo? Acho que dá para dizer que estou disposto a correr o risco porque o cinto amassa minhas roupas. E para mim, a minha aparência vem em primeiro lugar. Cinto? Eu sei, eu sei.

Eu realmente deveria usá-lo. A verdade é que me sinto culpado por isso. Mas levantar isso com essas mãos não é tão fácil, pode acreditar. Então, pensei: por que me dar ao trabalho? Se eu tiver que dirigir, serei extremamente cuidadoso.

Cintos de segurança? Meu? Não, eu não me incomodo com eles. Por que? Bem, já ouvi falar muito sobre cintos de segurança e como eles supostamente salvam vidas, mas, sinceramente, não acho que funcionem de verdade. Quer dizer, mesmo com o cinto de segurança afivelado,

ainda há tanta folga que, se eu quiser me inclinar para a frente, posso encostar a cabeça no painel. Agora me diga como isso vai me salvar em um acidente de carro. Ok, essas parecem ser seis bons motivos para não usar cinto de segurança. Isso não vai acontecer comigo. Talvez não.

Mas acidentes acontecem com todos os tipos de motoristas. E, ao longo de uma vida inteira dirigindo, a probabilidade de qualquer um de nós sofrer ferimentos graves em um acidente é próxima de uma em três.

Um em cada três. Em qualquer ponto de vista, essas são probabilidades preocupantes. Isso leva muito tempo. Claro, todos nós estamos com pressa, mas quanto tempo leva para afivelar um cinto de segurança?

6 segundos. Mais ou menos um segundo. 6 segundos cada vez que você coloca o cinto de segurança. 6 segundos que não lhe custam nada. Será que esse investimento de tempo é muito longo para salvar sua vida?

Para evitar perda de tempo no trabalho? Ou para evitar o sofrimento de uma lesão desfigurante? Claro, leva tempo para adquirir o hábito, mas com a prática, colocar o cinto de segurança se torna algo natural. Algo que você faz automaticamente, sem pensar duas vezes. São simplesmente desconfortáveis ​​demais.

Até que você adquira o hábito de usar o cinto de segurança, usá-lo pode parecer estranho, mas você pode ajustá-lo ao seu corpo. Portanto, independentemente da estrutura corporal, você pode pilotar com conforto e segurança, sem se sentir restringido. E como usar um cinto ajuda a evitar que você fique curvado, é provável que sinta menos fadiga, especialmente ao dirigir por longas distâncias. Além disso, há o conforto de saber que você está protegido ao dirigir porque está usando o cinto de segurança. Sim, mas amassam minhas roupas.

Não, se forem usadas corretamente. Veja bem, o cinto deve ficar bem ajustado ao seu colo, mantendo suas roupas esticadas sem amassá-las. Talvez você tenha razão. Vou experimentar. Eles dão muito trabalho.

Bem, é verdade que para alguns idosos, especialmente aqueles com artrite, usar o cinto de segurança pode ser um incômodo, mas os idosos precisam de ainda mais proteção do que outras pessoas. E embora dirigir com cuidado ajude, não é suficiente para protegê-lo de uma colisão que você não consegue ver chegando. Esse cuidado extra de apertar o cinto agora pode salvar sua vida. Simplesmente não vão funcionar. Ah, veja bem, em condições normais de condução , os cintos permitem que você se mova livremente para frente e para trás no carro.

Mas, em uma parada repentina, o mecanismo do cinto trava no lugar, oferecendo a proteção necessária quando você precisa, mantendo-o firmemente preso ao assento.

O giro de uma roleta, a sorte no sorteio. Por acaso, sua sorte pode mudar da noite para o dia. Mas não há vantagem nenhuma em tentar burlar as regras dirigindo sem cinto de segurança. O fato é que todos precisam de cinto de segurança, inclusive as crianças. Vamos lá, vocês dois. Não vou esperar nem

mais um minuto. Dependendo do seu tamanho e idade, as crianças que andam de carro precisam de cadeirinhas de segurança especiais, projetadas para protegê-las em caso de colisões. Será que consigo colocar meus filhos em um desses? Você está brincando? Não há a mínima possibilidade de esses dois permanecerem em uma cadeirinha de segurança.

E, de qualquer forma, não tenho certeza se é justo manter criancinhas tão animadas presas em um desses aparelhos. A verdade é que é caro e dá muito trabalho também. Sabe, instalar essas coisas. Já tenho preocupações suficientes sem precisar comprar uma cadeirinha de segurança para uma criança que vai ficar pequena daqui a um ano. Crianças? Não

penso nelas nem por um segundo. Olha, eu tenho um igual e, acredite, o moleque é indestrutível. Quer dizer, não é como se ele fosse um adulto de 90 kg ou algo assim. Em caso de acidente, o que acontecerá? Um garoto como o meu, ele simplesmente vai pular. A

Chrissy ainda é muito nova para andar de carro com frequência. Ela tem apenas 8 meses de idade. Mas quando a levamos a algum lugar, eu sempre uso o cinto de segurança. E eu a abraço forte. Assim, sei que ela estará segura.

Vai levar um time para o jogo de futebol? Sem problemas . Eu simplesmente os empilho na carroceria da carroça junto com todos os seus pertences.

Com eles aqui de volta, podem fazer toda a algazarra que quiserem, e isso não vai interferir na minha direção. E se, Deus me livre, eu me deparar com alguma coisa na estrada, bem, pelo menos eles estarão sãos e salvos onde estão. OK. Pare aí mesmo. Antes de ligar o carro, há alguns fatos que você realmente precisa saber sobre crianças e acidentes de carro.

Estas imagens de teste mostram o que pode acontecer a uma criança sem proteção numa colisão com uma parede a apenas 38 km/h (24 mph). Crianças são indestrutíveis. A verdade é que as crianças são frágeis e se magoam com facilidade. Nos Estados Unidos, todos os anos, os acidentes de carro matam mais crianças do que todas as outras causas de morte. Infelizmente, como este teste demonstra, mesmo em uma colisão de baixa velocidade, os braços dos pais não oferecem proteção.

A apenas 38 km/h (24 mph), uma criança de 4,5 kg (10 lb) exerce uma força de mais de 90 kg (200 lb) contra os braços dos pais. E por mais amor que uma mãe sinta por seu filho, em um acidente como esse, ou mesmo em uma parada repentina, ou em uma manobra evasiva inesperada, os braços de uma mãe, na maioria dos casos, não são suficientes. E quanto à parte traseira da carroça? Você não pode me dizer que as crianças não estão seguras lá dentro . Não. Bem, veja só isso. Eis o que pode

acontecer em uma colisão traseira a apenas 48 km/h (30 mph). Eis o que pode acontecer a uma criança que viaja desprotegida na parte traseira de uma van quando esta sofre um acidente a 38 km/h (24 mph). Na verdade, qualquer objeto pesado solto na parte traseira de um carro, um taco de beisebol, uma bomba de bicicleta, até mesmo um brinquedo infantil, pode se tornar um projétil mortal em caso de acidente. OK. Então, eu guardo os objetos pesados ​​fora do banco de trás do carro e, de agora em diante , vou garantir que Luann use cinto de segurança.

Boa ideia, mas não é suficiente. A lei exige que uma criança da idade de Luann seja melhor protegida do que isso. Você se refere àquelas cadeirinhas de segurança caras? Caro? Comparado com outras coisas em que gastamos dinheiro, o preço de uma cadeirinha de segurança não é muito alto.

E o custo da cadeirinha, somado aos poucos minutos necessários para instalá-la, representa um pequeno investimento quando comparado ao risco de lesão ou morte de uma criança. Você pode comprar cadeirinhas de segurança em lojas de artigos para bebês, lojas de autopeças, lojas de departamento e em algumas concessionárias de veículos. Às vezes, é possível alugá-los ou obtê-los por empréstimo em hospitais ou grupos de serviços comunitários. O conselho de segurança local ou a associação de segurança infantil no transporte é um bom lugar para ligar e obter ajuda para encontrar a cadeirinha que você precisa a um preço acessível. As cadeirinhas de segurança vêm em uma ampla variedade de estilos, e o preço depende de seus recursos.

Mas com 40 dólares ou menos você consegue uma boa cadeirinha de segurança, que pode durar até 4 anos para uma criança. Este tipo de assento é para bebês de até aproximadamente 1 ano de idade. Para proteger a cabeça da criança em caso de colisão, as cadeirinhas infantis devem sempre ser instaladas voltadas para trás. Este é para crianças de até aproximadamente 4 anos. Aqui está um modelo conversível. Pode ser

usado como cadeirinha de segurança para bebês ou virado para a frente como assento para crianças pequenas. E depois, há os assentos de elevação, que permitem que crianças com mais de 4 anos de idade desfrutem da proteção da parte superior do corpo proporcionada pelo cinto de segurança de um adulto. A maioria dos assentos é fácil de instalar. E, claro, lembre-se de usar a cadeirinha sempre que a criança andar de carro. Colisões de automóveis, muitas delas leves para os padrões de um adulto, são frequentemente fatais para crianças.

Estima-se que pelo menos 80% dessas mortes poderiam ser evitadas com o uso correto de cadeirinhas de segurança. Então, é justo insistir que seus filhos usem cadeirinhas de segurança quando andam de carro? Seria justo não fazer isso?

Arriscar a segurança de quem você ama é um jogo imprudente sem saída.

Olha, eu concordo. Crianças em carros precisam de toda a proteção possível. E, sinceramente, eu sempre uso cinto de segurança quando vou fazer viagens longas. Mas quando estou dirigindo pela cidade em baixa velocidade e fazendo muitas paradas, realmente não acho que precise de cinto de segurança para viagens como essas. Pode parecer surpreendente, mas a verdade é que muitas colisões fatais ocorrem a velocidades inferiores a 64 km/h e a menos de 40 km de casa.

Em uma colisão frontal a apenas 48 km/h, você é arremessado em direção ao painel com a mesma força que teria se mergulhasse de cabeça de uma plataforma de 18 metros em uma piscina seca. Eis o que pode acontecer a um motorista sem cinto de segurança em uma colisão a 56 km/h contra uma parede.

O impacto em uma colisão como essa é aproximadamente o mesmo que o de dois carros idênticos colidindo frontalmente a 56 km/h (35 mph), uma velocidade comum para dirigir na cidade. Aqui está outro teste, desta vez a 32 km/h (20 mph) com o motorista protegido por um cinto de segurança. A diferença com o cinto pode ser a diferença entre a vida e a morte, ou entre alguns hematomas leves e uma lesão desfigurante. Ok, concordo. Há momentos em que um cinto pode te salvar.

Mas, para mim, se eu sofrer um acidente, prefiro correr o risco de ser arremessado para fora dos destroços do que ficar preso dentro do carro pelo cinto de segurança. Afinal, imagine que haja um incêndio ou que o carro caia na água. Esse é um medo natural, mas o fato é que uma fração muito pequena de todos os acidentes de carro envolve incêndio ou submersão. E os especialistas dizem que, em caso de acidente, você está muito mais seguro preso ao cinto de segurança do que se for arremessado para fora do veículo, correndo o risco de ficar inconsciente ou ser lançado ao asfalto. Gostaria de ver todos usando o cinto de segurança.

Mas para mim, ei, é assim que as coisas são. Eu tinha mais dois caras no carro e estávamos dando umas voltas por aí. Então, vou apertar esse cinto? Sem chance. Se eu

conhecesse meus amigos, eles nunca me deixariam esquecer isso. Certo. Não é fácil resistir à pressão dos colegas, mas os motoristas adolescentes e jovens adultos representam quase metade de todos os acidentes fatais. E mesmo que você tenha a sorte de sobreviver, poderá ter que passar o resto da vida em uma cadeira de rodas.

Ei, tudo bem. Use um cinto se quiser. Compre cadeirinhas de segurança para as crianças. Por mim, tudo bem. Afinal, este é um país livre.

Mas, no que diz respeito à minha própria segurança, fico ressentido quando alguém me diz o que devo e o que não devo fazer. Ser obrigado a usar cinto de segurança é, pura e simplesmente, uma violação da minha liberdade. Certo, claro. Pode parecer assim, mas as leis sobre cintos de segurança envolvem muito mais do que apenas a nossa liberdade de escolha. Em caso de acidente, um motorista sem cinto de segurança pode representar uma ameaça para os outros. Ao perder o controle do

carro, o motorista pode transformar uma pequena colisão em um acidente grave. Além disso, um passageiro sem cinto de segurança provavelmente será projetado para a frente, ferindo a si mesmo ou a outros ocupantes do carro. Segundo as estatísticas atuais, um em cada 100 americanos vivos provavelmente morrerá em um acidente de carro. Se você e sua família conseguiram evitar um acidente até agora, podem se considerar sortudos. Mas por que arriscar quando usar um cinto de segurança pode dobrar suas chances de sobrevivência? Os

carros são máquinas frágeis.

E os seres humanos são ainda mais suscetíveis a danos. Não jogue com as probabilidades. É melhor prevenir do que remediar . Use cinto de segurança sempre que dirigir ou andar de bicicleta. Adquira o hábito que pode salvar vidas.

Não apenas porque é a lei, mas porque é uma questão de bom senso. Antes de ligar o carro, certifique-se de que todos, incluindo você e seus passageiros, estejam com os cintos de segurança afivelados.

É a melhor maneira de garantir que todos cheguem vivos.