---
video_title: "\" GRAPHIC DATA PROCESSING SYSTEM \"  1965 IBM SYSTEM/360 COMPUTER LECTURE & DEMONSTRATION  GG30985"
video_id: Y0FY3CDCw1o
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Y0FY3CDCw1o
video_date: 2026-07-09T16:29:47+00:00
video_description: |
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  Join us on Patreon. Visit https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  Visit our website www.PeriscopeFilm.com
  
  This film "Graphic Data Processing" was made by International Business Machines and likely dates to about 1965.  It presents a lecture presented by IBM'er Fred Smith, who shows off IBM's 
  
  IBM's Graphic Data Processing System for the IBM System/360. This was introduced as an innovative solution for engineers, scientists, and business professionals, offering interactive graphical input, manipulation, and output capabilities. The system includes a console with a high-resolution CRT display, a light pen, programmable keys, and an alphanumeric keyboard; a recorder that outputs detailed images to microfilm; and a scanner that digitizes existing drawings for further editing. Live demonstrations showcase its ability to draw, modify, and store images, perform zooming and high-resolution scanning, and use the recorder as a high-speed printer. Practical applications included creating circuit schematics, designing PCBs with real-time routing and editing, and simulating RC circuits with dynamic waveform adjustments. Overall, IBM positioned the system as a groundbreaking tool that introduced a new era of visual, interactive computing, empowering users to work more intuitively and efficiently with data.
  
  
  
  
  
  00:00 IBM announces its Graphic Data Processing System for the IBM System/360, designed for engineers, scientists, and business professionals. It enables graphic input, manipulation, and output of data, representing a significant advancement in user interaction with computers.
  
  1:34: 
  The system is composed of three main units: a console for input and display, a recorder that outputs data to microfilm, and a scanner that inputs data from microfilm. This combination allows for a seamless graphic data workflow.
  
  2:19: The console includes a CRT display capable of addressing over one million points, a light pen for interactive input, programmable function keys, and an alphanumeric keyboard. 
  
  3:25: 
  The recorder writes output to 35mm microfilm with over 16 million points of resolution. The scanner digitizes engineering drawings from film or aperture cards, enabling further manipulation and editing within the system.
  
  5:00: 
  A live demo showcases drawing and sketching with the light pen. Images can be smoothed, modified, stored, and compared. Users can scale, rotate, and reposition images independently before storing or recording them—highlighting the system’s flexibility and interactivity.
  
  9:45: Scanning full images and using the light pen to zoom into small, specific areas. High-resolution scanning allows users to modify and enlarge selected elements within a drawing, supporting detailed editing and analysis.
  
  14:14: 
  The recorder also functions as a high-speed printer by using a character generator to convert alphanumeric data from BCD tape to film. This feature offers a graphical alternative to traditional line printers like the IBM 1403.
  
  17:28: 
  An application example illustrates the creation of circuit schematics directly on-screen. Users can utilize function keys mapped to electrical symbols, overlay guides, a light pen for symbol placement, and alphanumeric input. Circuit files can be stored, retrieved, and modified using part numbers.
  
  26:36: Application: Printed Circuit Board (PCB) Design
  . Another demo focuses on PCB design, showing how users can perform interactive wiring layout with features like grid snapping, land areas, and prevention of wire crossovers. The design process supports editing, moving, or deleting nets, with output rendered to film with or without a grid background.
  
  32:38 : Application: The system performs real-time dynamic simulation of electrical circuits. Users can draw and adjust input and output waveforms, modify component values, and change the time scale interactively. Simulation results can be recorded for documentation or further analysis.
  
  37:02 
  This is a new era in graphics-based computing. With visual, interactive, and real-time capabilities, the system empowers users in ways not previously possible.  
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música]

[Música]

Este é um anúncio de um novo produto da IBM. [Música] A seguir, uma demonstração ao vivo do sistema de processamento de dados gráficos, conforme apresentado recentemente em São

Francisco. Senhoras e senhores, meu nome é Chris Smith e é um prazer recebê-los em uma visita guiada ao mais novo e avançado produto da IBM, o sistema de processamento gráfico de dados para o IBM System 360. Este anúncio marca o início de uma nova dimensão em aplicações de informática. Processamento de dados gráficos. O engenheiro, o empresário e o cientista agora podem se comunicar com computadores de forma gráfica.

O esboço, o gráfico e os computadores podem ser armazenados em formato digital, podem ser manipulados por meio de programação armazenada, podem ser recuperados à vontade, podem ser manipulados no console e podem ser reproduzidos em alta velocidade e em grande volume. Hoje, gostaríamos de demonstrar algumas das funcionalidades deste equipamento de processamento de dados gráficos. Descreveremos novas oportunidades em aplicações de computador e novos avanços nas capacidades dos sistemas [Música] . Este é um modelo de engenharia do sistema gráfico desenvolvido em nosso laboratório em Kingston, Nova Iorque. Está conectado a um computador IBM 7044.

Esta unidade é funcionalmente equivalente a três unidades que estarão disponíveis como acessórios para o sistema 360. O sistema é composto por três unidades: um console, um gravador e um scanner. A primeira unidade, o console de exibição, pode ser usada para entrada ou exibição de imagens gráficas. O console contém quatro componentes principais. o tubo de exibição, a caneta óptica, as teclas de função programáveis ​​e o teclado alfanumérico. O coração do console é um

tubo de raios catódicos de precisão com mais de 1 milhão de pontos endereçáveis ​​individualmente . Linhas de qualquer comprimento podem ser desenhadas em qualquer ângulo na face do tubo. A caneta óptica eletrônica é usada tanto para desenhar na superfície do tubo de exibição quanto para auxiliar o operador do console na manipulação de imagens gráficas. À esquerda do console encontra-se uma série de 32 teclas de função programáveis. Por meio de programação, esses recursos podem ser usados ​​para chamar sub-rotinas gráficas que auxiliarão o operador na modificação de imagens gráficas na tela do osciloscópio.

O quarto componente do console, o teclado alfanumérico, pode ser usado para inserir informações alfabéticas e numéricas em desenhos na tela do tubo de exibição. A segunda e a terceira unidades do sistema, o gravador e o scanner, estão contidas no módulo à minha direita. O gravador de saída é basicamente um dispositivo de saída gráfica de alta velocidade e alto volume. Imagens gráficas, como esboços, gráficos ou desenhos de engenharia, podem ser registradas em microfilme de rolo de 35 mm usando um tubo de raios catódicos de altíssima precisão, que contém mais de 16 milhões de pontos endereçáveis ​​individualmente. O microfilme pode ser revelado offline e convertido em cartões perfurados ou ampliado para desenhos em tamanho real.

Uma característica importante deste sistema é a capacidade de revelar e processar o filme online, permitindo sua exibição na tela de projeção integrada em até 48 segundos após a gravação. A terceira unidade do sistema, o scanner, é basicamente um dispositivo de entrada gráfica de alta velocidade e alto volume. Desenhos de engenharia, esboços e gráficos podem ser fotografados em microfilme de 35 mm . Este microfilme pode ser montado na parte traseira da unidade de digitalização. As imagens no microfilme podem ser digitalizadas, transferidas para a memória do computador e exibidas no console de visualização para posterior manipulação. Outra funcionalidade do

scanner é a capacidade de ler cartões perfurados. Assim, podemos pensar no cartão de abertura como um registro de unidade gráfica. O

Sr. Frank Skinner, dos nossos Laboratórios Kingston, demonstrará agora cada uma das unidades do sistema e as funções básicas do processamento de dados gráficos, nomeadamente entrada gráfica, manipulação gráfica e

saída gráfica. Em sua primeira demonstração, Frank fará uma ilustração de desenho. As informações gráficas serão inseridas no computador por meio da caneta óptica. Em certo sentido, o console será usado como uma prancheta de desenho.

Além de demonstrar a facilidade e a flexibilidade da caneta óptica como dispositivo de entrada, esta demonstração específica ilustra que várias funções do operador podem ser exibidas na tela e que o operador, utilizando a caneta óptica, pode executar essas funções. Por exemplo, a imagem da palavra que esbocei na tela pode ser suavizada apontando a caneta óptica para o S no canto superior esquerdo da tela. A imagem, agora suavizada, pode ser gravada em microfilme para fins de registro permanente. Novamente, através do uso da caneta óptica, o operador pode modificar o esboço, apagando qualquer parte da imagem. Essa imagem revisada pode então ser registrada em filme para comparação com a primeira imagem ou para um registro permanente. A critério do operador,

a imagem original também pode ser restaurada. Como você acabou de ver, a caneta óptica pode ser usada para criar ou modificar imagens que podem ser armazenadas em fita magnética ou em disco para posterior recuperação e processamento. A seguir, ilustraremos a capacidade do sistema de processamento de dados gráficos de recuperar imagens já digitalizadas do armazenamento do computador e exibi-las no monitor CRT. Uma vez exibida, o operador pode usar a flexibilidade do teclado alfanumérico e o poder do computador para criar o padrão ou layout desejado das imagens gráficas na tela. Por exemplo, esse padrão pode ser

reduzido, ampliado, girado no sentido horário ou anti-horário. Mover para a esquerda, direita, para cima ou para baixo. Uma vez que esse padrão específico tenha sido dimensionado e posicionado conforme desejado, ele poderá ser fixado e poderemos solicitar outra imagem. A segunda imagem pode ser manipulada independentemente da primeira. Podemos posicioná- la, redimensioná- la e rotacioná-la da mesma forma que fizemos com a primeira imagem. Após as duas imagens serem

redimensionadas e posicionadas uma em relação à outra conforme desejado, podemos registrar a imagem em filme. E agora vamos solicitar que o filme seja revelado para que possamos visualizar essas imagens. As transformações de um vocabulário de formas que você viu aqui são do mesmo tipo que seriam realizadas nos elementos gráficos de um desenho técnico. Em instantes, você verá as imagens reveladas exibidas na tela anexa. Neste momento, a primeira das imagens que gravamos está sendo exibida na tela de projeção. Esta é a imagem da palavra tal como

foi esboçada no console e depois suavizada. E aqui está a imagem da palavra com o A removido. E, finalmente, os dois padrões que buscamos na memória do computador foram dimensionados e manipulados conforme desejávamos. O próximo programa demonstrará uma nova e importante forma de inserir dados gráficos no computador. Digitalização de imagens em filme usando o scanner.

O scanner, em conjunto com o gravador e o console, oferece um sistema totalmente integrado para o processamento de informações gráficas. Como certamente você já deve ter percebido, a chave para um sistema completo de processamento de dados gráficos deve incluir a capacidade de importar arquivos existentes de desenhos, esboços e gráficos para o computador. O scanner é exatamente esse tipo de aparelho. Tenho aqui um exemplo de desenho técnico. Neste caso, trata-se de uma vista isométrica do equipamento no palco. O desenho foi

fotografado e o filme de 35mm foi montado neste cartão de abertura. São essas informações que serão analisadas e manipuladas no console durante esta demonstração. Também demonstraremos como uma pequena porção do desenho, neste caso o teclado alfanumérico, será isolada e ampliada para um tamanho que permita a Frank manipulá-la e, se desejar, fazer alterações técnicas, reinserir a seção no desenho geral e republicá-la como uma alteração técnica. Frank, eu já estabeleci, através do uso da caneta óptica, os parâmetros necessários para realizar uma digitalização completa da imagem do filme. E agora, novamente com a caneta óptica, vou iniciar a rotina de digitalização. A taxa de transferência de dados do scanner

para o computador é de 160.000 bits por segundo. A imagem inteira está sendo exibida na tela. O efeito de rolagem que você vê é causado pela grande quantidade de vetores exibidos. Esta digitalização específica e a respectiva visualização contêm mais de 5.000

vetores. Na periferia da tela, é exibido um visor de microscópio controlado por programa, que pode ser ajustado com o uso da caneta óptica. Uma vez instalado, o visor pode ser posicionado sobre a área de interesse. Posicionamos o padrão de rastreamento da caneta sobre o teclado alfanumérico. Solicite que a caixa seja colocada naquela área. O visor do microscópio pode ser

ainda mais ajustado para focalizar qualquer elemento da tela. Após identificarmos a área específica de interesse, neste caso o teclado alfanumérico, estabelecemos os limites das coordenadas X e Y que serão usados ​​para uma digitalização de alta resolução da imagem do filme.

Solicitamos que a área delimitada seja digitalizada e providenciaremos outro painel de visualização, no qual modificarei os parâmetros de digitalização para permitir uma digitalização em alta resolução da área de interesse. A imagem do filme está sendo digitalizada novamente e armazenada em formato digital no computador. Em instantes, os dados da varredura serão exibidos na tela do monitor CRT. E aqui está a imagem, a pequena área delimitada que pedimos para ser digitalizada em detalhes. Ao apontar a caneta óptica para a palavra "microscópio", o operador retorna a um painel de exibição a partir do qual os programas do microscópio podem ser chamados para execução. Você notará que o

visor do microscópio foi exibido novamente e pode ser ajustado com a caneta óptica. Ao posicionar o visor do microscópio próximo à tela e solicitar que a área delimitada seja ampliada, o computador transformará os dados da varredura e exibirá novamente a área ampliada. A critério do operador, a tela pode ser ampliada ainda mais, como mostrado aqui. Reduzimos o tamanho da

caixa novamente. Solicite que a área delimitada seja ampliada para preencher toda a tela até que a imagem esteja ampliada o suficiente para que possamos mover o padrão de rastreamento para qualquer elemento individual do desenho, como uma tecla em um teclado ofenário. Agora podemos adicionar, excluir ou modificar de qualquer outra forma um elemento específico do desenho. O desenho revisado poderia então ser devolvido ao arquivo, ou poderíamos registrá- lo em filme para um registro permanente. O scanner de precisão que você acabou de ver em funcionamento é a chave para três novas e importantes áreas de aplicação. Atualização de alterações de engenharia

, manutenção de arquivos gráficos e redução de dados. A capacidade do scanner de ler desenhos de engenharia e, sob controle do programa, digitalizá-los e armazená-los para posterior modificação e registro, significa que as alterações de engenharia podem ser realizadas graficamente. Os dados digitais da loja podem ser incorporados diretamente em arquivos de dados existentes . Na segunda área, a manutenção de arquivos gráficos , existem muitos arquivos gráficos em empresas atualmente. Documentos como organogramas, fluxogramas, mapas de serviços públicos e desenhos de produção agora podem ser mantidos e atualizados no computador. A terceira área é a

redução de dados. Documentos como gráficos de tiras, traçados de osciloscópio e mapas meteorológicos podem ser digitalizados automaticamente, eliminando a necessidade de digitalização manual. Quando a imagem ampliada era registrada em filme, na verdade, duas imagens eram registradas. A primeira imagem mostra os parâmetros de digitalização usados ​​para a digitalização de alta resolução e a segunda, a imagem ampliada microscopicamente do teclado alfanumérico. Com a ampliação de 19 vezes proporcionada pela projeção integrada e a ampliação de aproximadamente cinco vezes que introduzimos no console, esta imagem em particular foi ampliada em quase 100 vezes em relação ao seu tamanho no microfilme original. A próxima demonstração

ilustrará as capacidades do gravador como uma impressora de altíssima velocidade . Uma das funcionalidades do gravador de filme de saída é um gerador de caracteres. A unidade possui um conjunto de caracteres alfanuméricos que podem ser selecionados, e esse recurso torna o gravador um dispositivo de saída muito poderoso e rápido para impressão de dados alfanuméricos. Montada em uma unidade de fita está uma fita de listagem BCD padrão, como as normalmente preparadas para impressão em uma impressora IBM 1403. Os dados na fita, em vez de serem impressos no modelo 1403 a 600 linhas por minuto, serão enviados diretamente pelo sistema em uma operação de gravação de fita para filme, por assim dizer . Iremos desenvolver e exibir o

filme ao longo do processo. As luzes piscantes à direita do console indicam que a gravação está em andamento. As luzes aqui em cima indicam que o processamento foi iniciado. À medida que as informações alfanuméricas são colocadas no filme, o filme se move para uma coluna de buffer. Quando a coluna de buffer estiver cheia, o processamento será iniciado automaticamente. As quatro demonstrações que você acabou de

ver ilustraram os aspectos funcionais básicos do sistema. Você já viu a entrada de dados gráficos usando o console, o scanner e a programação. Você já viu o armazenamento e a recuperação de imagens gráficas em núcleo e em fita magnética. Você já viu a manipulação de imagens gráficas pela caneta óptica, pelo teclado funcional e pela programação. E você já viu a gravação em alta velocidade e grande volume de dados gráficos em microfilme, bem como o processamento e a exibição online do microfilme revelado.

Essa nova capacidade gráfica de entrada, manipulação e saída é a chave para muitas novas e importantes aplicações de informática nas áreas da ciência, engenharia e negócios. Os três programas de demonstração seguintes são, portanto, orientados para aplicações e ilustram os tipos de aplicações que agora são possíveis com o processamento de dados gráficos . Frank demonstrará agora como o sistema pode ser usado para criar um desenho técnico no console. Os diversos laboratórios e fábricas da IBM estabeleceram padrões para o projeto e a distribuição de informações de circuitos para todos os projetistas e engenheiros. Tenho aqui um folheto informativo sobre circuitos da IBM . O Circuit Flyer é basicamente um

diagrama esquemático eletrônico. E para cada novo circuito projetado na empresa IBM, um desses folhetos deve ser produzido. É necessário então produzir milhares de cópias de cada folheto, que devem ser distribuídas a todos os projetistas e engenheiros da empresa que possuam um manual de normas. Como você pode imaginar, isso normalmente é um processo manual com várias etapas. Frank agora vai projetar o flyer do circuito em apenas uma etapa.

Neste momento, o console exibe um formulário em branco correspondente ao que Chris acabou de lhe mostrar. Desejamos introduzir uma configuração de circuito na parte central ou em forma de grade do formulário, bem como informações alfanuméricas e nas áreas periféricas do formulário. Você notará que, no projeto deste circuito, Frank faz uso extensivo das 32 teclas de função programáveis. Cada tecla funciona como um interruptor sensorial. E neste programa, cada tecla foi programada para chamar um subprograma que desenha um símbolo elétrico. Esses

símbolos foram gravados em uma película removível que Frank coloca sobre as teclas cada vez que executa este programa. Posicionando a caneta em qualquer área da grade e usando uma tecla de função apropriada, podemos solicitar que um símbolo, como um resistor, seja colocado nessa posição. O resistor está disponível em duas orientações diferentes: horizontal ou vertical. Se quisermos selecionar um elemento como um transistor, posicionamos a caneta novamente no local desejado e usamos a tecla de função do transistor. Aqui temos um transistor NPN. Para cada um dos elementos

apresentados até agora, existe uma correspondência direta entre a tecla de função e o símbolo específico apresentado. Se desejarmos um componente como um diodo, selecionamos novamente a posição na grade com a caneta e usamos a tecla de função de diodo . No entanto, neste caso, em vez de um diodo, usamos um elástico, com uma extremidade presa à posição da grade e a outra à caneta de luz. Uma seleção de dodes aparece no lado direito da tela. O diodo pode ser usado em quatro orientações diferentes.

Devemos fazer a seleção correta com a caneta óptica e, em seguida, usar a tecla de função de seleção para encaixar o diodo no lugar. Se eu quiser selecionar novamente um elemento como um capacitor, basta escolher a posição correta na grade , usar a tecla de função do capacitor e, mais uma vez, o ícone de seleção e uma lista de capacitores aparecerá no lado direito da tela. Use uma tecla de função de seleção para posicionar um componente . Qualquer elemento individual pode ser apagado apontando para ele com a caneta óptica e usando a tecla de função "apagar" . Enquanto eu uso a caneta óptica e as teclas de função para gerar uma configuração de circuito, Chris explicará um pouco mais sobre a sobreposição e as luzes indicadoras de função associadas às teclas de função. Esta sobreposição

mostra que os símbolos que Frank programou e pode utilizar incluem resistores, capacitores, transistores, indutores, junções, diodos, bases, conectores e muitos outros. Em outras disciplinas, como engenharia mecânica, estrutural ou civil, símbolos como flanges, rebites, vigas, tanques, furos, trocadores de calor, placas, etc., podem ser programados e acionados pela tecla de função. Após gerarmos a configuração de circuito desejada na parte central do formulário, queremos lidar com as partes alfanuméricas do formulário. Posicionando a caneta em qualquer um dos vários campos alfanuméricos do formulário e usando a tecla de função alfanumérica, podemos entrar no modo alfanumérico. Todas as luzes indicadoras de função estão

apagadas, o que significa que o teclado não está mais ativo. Apareceu uma pequena seta que indica a posição em que os caracteres serão inseridos no formulário ao serem digitados pelo teclado. Por exemplo, se eu digitar "circuito ABC D", ele aparecerá como mostrado na imagem. Além de podermos digitar ao longo de uma linha, podemos mover a seta independentemente ao longo de uma linha ou fazê-la pular uma linha de cada vez, seja para cima ou para baixo. Se recuarmos na extremidade esquerda de uma linha, iremos para a extremidade direita da linha anterior. Da mesma forma, sair

da extremidade direita de uma linha aciona um retorno de carro para a extremidade esquerda da linha seguinte. Neste campo, estamos restritos ao modo alfanumérico até que utilizemos a tecla End para restaurar nossa operação normal. Queremos inserir um número de peça neste formulário. Selecione novamente o campo do número da peça. Entre no modo alfanumérico.

Número da peça 1 2 3 4 5 7. Agora você percebe que há outro campo para número da peça no canto inferior direito do formulário. Ao pressionarmos a tecla N, o número da peça é copiado automaticamente para esse campo, para que não precisemos digitá-lo novamente. Após gerarmos o circuito apropriado e introduzirmos os caracteres alfanuméricos associados, podemos gravá-lo em filme e também arquivá-lo em fita por número de peça usando a tecla de função de arquivo. O intervalo em que as luzes ficam apagadas indica a operação de enchimento. Se quisermos

recuperar um número de peça existente do arquivo, selecionamos o campo do número da peça e inserimos o número de peça apropriado . Por exemplo, peça número 1 2 3 4 5 6. E então, solicite a recuperação com a tecla de função de recuperação. E aqui está outra configuração de circuito que foi gerada e armazenada anteriormente em nosso arquivo. Talvez devêssemos fazer algumas alterações técnicas neste documento, como excluir este ramo específico do circuito.

É necessário substituir este conector de quatro vias pelo conector de três vias apropriado. E agora temos um caractere alfanumérico para ser excluído neste campo. O documento revisado pode ser gravado em filme. E agora vamos processar o filme para que possamos visualizar essas imagens. Agora que o circuito completo foi registrado em microfilme e está sendo revelado para visualização, vamos revisar a importância desta demonstração. Em apenas alguns minutos,

Frank projetou algo que normalmente levaria muitos dias e exigiria muitas etapas. O microfilme estará pronto para visualização em poucos segundos e, em poucos minutos, centenas de cópias impressas dos desenhos poderão ser distribuídas. Em segundo lugar, o circuito foi armazenado em fita e pode ser recuperado pelo número da peça para futuras alterações de engenharia. Em terceiro lugar, como você pode ver, o sistema é simples de operar e o designer não precisa saber programação para projetar no console. Aqui está a primeira das duas imagens que registramos. Número da peça 1 2

3457 que geramos no console. E aqui está a parte que recuperamos do nosso arquivo e na qual fizemos uma alteração de engenharia. Para nossa próxima demonstração, gostaríamos de mostrar como o circuito impresso na parte de trás de uma placa de circuito impresso pode ser projetado usando o sistema gráfico. Atualmente, esse é um processo de design trabalhoso e com várias etapas . O que normalmente acontece é que o designer se senta com uma folha de papel quadriculado fino e um lápis com uma borracha grande. Em seguida, vamos nos sentar e começar a

dispor os fios na folha de papel quadriculado. Uma das restrições de projeto na disposição dos fios é que nenhum fio pode cruzar com outro. Portanto, ao projetar a fiação, trata-se de um processo constante de escrita, apagamento e tentativa e erro . E o projetista finalmente concluiu a disposição dos fios. A essa altura, o desenho já estava bem bagunçado. é enviado ao

departamento de desenho, onde uma versão limpa é devolvida. Em seguida, o projetista verifica o desenho devolvido para garantir que não haja erros de transcrição. O desenho é transcrito nos cartões perfurados. Os cartões perfurados são verificados e inseridos no computador. E, finalmente, estamos em condições de criar fitas de controle numérico para que possamos dispor os fios automaticamente usando máquinas automáticas. Frank irá agora

ilustrar como todo esse processo pode ser feito em apenas uma etapa, utilizando o sistema gráfico. Neste momento, o que está sendo exibido na tela é um esboço do formulário que Chris acabou de lhe mostrar. Os retângulos nesta área indicam a área de encaixe do cartão onde ele é conectado durante o uso. Podemos solicitar um padrão de grade principal. E posicionando a caneta em qualquer área da grade principal, podemos solicitar um padrão de grade fino. Cada linha no

padrão de grade fina representa um caminho disponível para um fio de circuito impresso. Os dois tipos de elementos com os quais queremos trabalhar nesta aplicação são as próprias linhas do circuito impresso e as áreas de contato, que representam um ponto de ligação entre as linhas do circuito impresso e os componentes montados na placa. Utilizando as setas na parte inferior da tela para indicar a direção e várias teclas de função para indicar a distância, geraremos a configuração de rede desejada . Podemos deslocar uma ou duas unidades na malha fina e de uma a cinco unidades na malha principal. Vou remover o fundo quadriculado para que você possa ver a rede com mais clareza. Se quisermos abrir uma segunda

rede, posicionamos a caneta no ponto inicial desejado. Use a tecla de função para abrir a rede. A pequena caixa saltou para o ponto de partida da nossa nova rede. colocar um terreno naquele ponto. Você sai pela direita e desce. Deixe-me fazer uma curva de

45 graus para a direita. Agora, deixe-me trazer este para uma linha de grade principal para que possamos deslizá-lo para uma aba e fazer contato com o cartão. Agora, existem outras duas operações que gostaríamos de poder realizar nesta aplicação. Ao apontar a caneta para uma rede existente e selecioná-la com uma tecla de função, podemos usar as setas direcionais e várias teclas de função para reposicionar essa rede, mantendo sua forma intacta, em uma nova posição no cartão. Também queremos poder selecionar uma rede antiga e, em seguida, excluir informações dessa rede, um item de cada vez. Assim, retrocedemos

até o ponto em que podemos regenerar a rede em uma nova configuração. Por exemplo, podemos querer mover isso para uma aba adjacente àquela em que estava antes. Agora que geramos a configuração de rede apropriada ou, alternativamente, chamamos um projeto existente do arquivo e fizemos algumas pequenas alterações de engenharia nele. Podemos registrar isso em filme. Vou gravar uma vez com o fundo quadriculado e depois uma vez sem o fundo quadriculado, e agora vamos processar o filme. Como você acabou de ver, a

transformação do esboço do engenheiro em um desenho digital de alta qualidade foi realizada em apenas uma etapa. Todo o ciclo de projeto foi condensado em apenas alguns minutos. As informações de controle de nomes agora estão disponíveis no computador para saída direta ou para posterior análise ou processamento por computador. Mais importante ainda, o projeto foi armazenado em fita magnética e, a qualquer momento no futuro, poderá ser acessado pelo número da peça para modificações ou alterações de engenharia. Outro ponto importante a observar é que, enquanto nesta demonstração tínhamos um designer, um console, uma caneta de luz e uma unidade de filme conectados a um computador, no sistema 360 é possível conectar vários consoles e várias unidades de filme a um único computador do sistema 360. Assim, você pode

imaginar vários designers ou vários grupos de designers, cada um com seu próprio console, compartilhando um modelo 360. Em resumo, você viu a comunicação e a operação homem-máquina. Você já viu o processo de design por tentativa e erro e percebeu que o designer pode interagir com o computador de forma conversacional. Aqui está a primeira das duas imagens que registramos com as configurações da rede sobrepostas à grade . E também gravamos isso com as redes sem o fundo quadriculado. Este filme pode agora servir como

documento de registo para este layout de cartão específico . Nosso exemplo final mostrará a simulação dinâmica em tempo real de um problema de projeto e análise de um motor de transmissão. Resolveremos o problema do projetista de circuitos que recebeu uma forma de onda de entrada e precisa projetar um circuito que transforme essa forma de onda de entrada em uma forma de onda de saída desejada . Certo? Vamos trabalhar aqui com um circuito RC, um resistor e um capacitor. À esquerda, temos um gráfico de entrada

e, aqui à direita, um gráfico de saída . E o padrão de rastreamento da caneta está posicionado de forma a nos permitir introduzir uma forma de onda de entrada para este circuito. Ao esboçar a onda de entrada deste lado, você verá a onda de saída correspondente sendo gerada à direita.

Ao ultrapassarmos a escala de tempo, isso nos indica que a forma de onda de entrada tem duração total de 100 microssegundos. E aqui está a onda de saída apropriada para esta onda de entrada específica. Agora, uma das coisas que o projetista deseja poder fazer com seu circuito é modificar os valores dos parâmetros do circuito e ver qual o efeito disso na onda de saída. Retornaremos ao nosso primeiro painel de exibição e solicitaremos um recálculo contínuo. Isso significa que a onda de saída deve ser recalculada continuamente à medida que alteramos os valores dos parâmetros do circuito. E

para vermos isso com mais clareza, vamos diminuir a velocidade do cálculo. Existe uma seta atravessando cada componente. Apontar para a ponta da seta fará com que o valor do componente aumente e apontar para a extremidade da seta fará com que ele diminua. A taxa de aumento ou diminuição é proporcional à distância do centro da seta. Por exemplo, se eu apontar para a extremidade da seta, o valor diminui e podemos ver a mudança correspondente na onda de saída. Além de podermos

modificar os valores dos parâmetros do circuito, também podemos modificar a escala de tempo. Reduzi a escala de tempo para 2 microssegundos. E numa escala de tempo de dois microcondutores , essa onda de entrada específica resulta numa onda de saída muito plana . Deixe-me aumentar a escala de tempo novamente .

E também aumentarei a capacitância. E agora, fazendo algumas alterações nos parâmetros, podemos preparar o circuito para ser gravado em filme. Vamos gravar uma única vez com as ondas de entrada e saída em lados separados. E também podemos pedir que os sinais de duas vias sejam sobrepostos, como mostrado aqui, e registraremos essa configuração. Após registrarmos as imagens desejadas, revelaremos o filme. Como você acabou de ver, a

régua de cálculo pessoal e eficiente do engenheiro pode ser substituída por um computador mais rápido e potente, que oferece soluções instantâneas para problemas complexos de projeto . Você viu um exemplo do que o processamento gráfico de dados pode fazer, colocando o computador no mesmo nível de trabalho do engenheiro e do cientista. Você acabou de presenciar uma nova dimensão adicionada aos computadores para a solução dinâmica de problemas de simulação de projetos. uma nova relação homem-máquina, até então inédita. Aqui está a gravação do circuito RC com a onda de entrada à esquerda e a onda de saída à direita, juntamente com os valores dos parâmetros do circuito como os deixamos. Também registramos isso com

as duas ondas sobrepostas, como mostrado aqui. Isso agora pode ser usado pelo engenheiro como um registro do que ele realizou e para análises futuras. Obrigado, Frank. Acreditamos que hoje seja um dia significativo. A partir de hoje, os computadores IBM ganham uma nova dimensão. A partir de hoje, a

comunicação gráfica e o processamento gráfico completo foram adicionados ao computador IBM 360. A partir de hoje, o engenheiro, o cientista, o empresário, o programador, o analista de sistemas e o gerente têm um sistema gráfico completo e podem começar a usar uma nova classe de aplicativos de computador. Aplicações no mundo visual do processamento de dados gráficos. Você viu hoje apenas alguns exemplos das muitas novas aplicações que podem ser executadas no novo sistema completo de computação gráfica da IBM . Fiquem à vontade para subir ao palco e ver o sistema de perto. Teremos todo o prazer em responder às suas

perguntas individuais. Senhoras e senhores, muito obrigado por terem vindo.

[Música]