---
video_title: "\"SPEED OF LIGHTNING SOUND OF THUNDER\"  1986  UNLIMITED HYDROPLANE RACING DOCUMENTARY J10075"
video_id: fHD9qUyvx8w
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fHD9qUyvx8w
video_date: 2026-03-26T19:29:50+00:00
video_description: |
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films on Patreon: https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Website: www.PeriscopeFilm.com
  
  
  This documentary, "Speed of Lightning, Sound of Thunder" (1986) was produced and directed by Rodney Jacobs and Freewheelin' Films for Budweiser. It highlights the life, passion, and success of Bernie Little, a legendary figure in Unlimited Hydroplane Racing. Known for his deep love of water and relentless drive to win, Bernie led Hydroplanes Unlimited to over 50 victories and 8 world championships. His leadership style was hands-on, inspiring intense dedication from his team, including driver Jim Cropfeld. Bernie was also an innovator, introducing safety measures like enclosed cockpits. A self-made man who worked tirelessly from a young age, his commitment to excellence shaped every aspect of his career. The story follows his team's challenges and triumphs throughout a competitive season, culminating in a dramatic championship victory against tough rivals. Through struggle, innovation, and teamwork, Bernie Little's legacy is one of perseverance, passion, and championship spirit.
  
  
  
  
  
  0:00 – Introduction to Bernie Little, a passionate lover of water and hydroplane racing.
  
  0:56 – Bernie Little’s achievements: over 50 race wins and 8 world championships in 20 years.
  
  1:13 – Bernie’s hands-on involvement with his team and boat, communicating directly with driver Jim Cropfield.
  
  1:38 – Testimony from driver Jim Cropfield about Bernie’s energetic and competitive nature.
  
  2:16 – Bernie demands dedication and respect from his team and rivals alike.
  
  2:42 – Bernie’s goal is to beat records and improve safety, introducing innovations like enclosed cockpits.
  
  3:07 – Bernie’s background as a WWII Navy pilot and stunt pilot, understanding risks.
  
  3:23 – Bernie made his wealth through hard work starting during the Great Depression.
  
  4:06 – The racing season starts in Miami, where the team faces technical challenges but qualifies fast.
  
  5:00 – Season finale at Lake Me near Hoover Dam: tough conditions and high stakes against rivals.
  
  5:49 – Heat 1: Cropfield pushes the boat near danger but wins the heat.
  
  6:39 – Weather postpones remaining heats to Monday.
  
  6:54 – Heat 2: Cropfield leads strongly, understanding the importance of finishing well for the championship.
  
  7:38 – Heat 3: Collision with rival boat 7-Eleven causes damage but no serious harm.
  
  8:26 – Cropfield maintains lead and wins final heat; team’s effort culminates in championship victory.
  
  8:52 – Bernie celebrates winning the national championship, highlighting perseverance and teamwork.
  
  Bernie Little was the most successful owner in Unlimited Hydroplane racing history. His Miss Budweiser team won 134 of the 354 hydroplane races they entered. They won the high points championship 22 years in 40 years of competition, and the Gold Cup 14 times. His first victory came on the Columbia River near Kennewick, Washington in 1966 for the Columbia Cup. The winning driver, Bill Brow, won in the Miss Budweiser with a winning speed greater than 98 mph.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música] Bem, muita gente vai ao médico. Não conheço nenhum médico. Eu amo a água. A água salgada possui o maior poder de cura do mundo. Talvez seja por causa de Bernie Little, já que ele é o rei das águas. Sem dúvida, o

rei do esporte aquático mais veloz: as corridas de hidroaviões sem limite de velocidade. Ele tem a alma do velho marinheiro e a paixão de AJ Fo. Porque Bernie Little adora a água, mas adora-a ainda mais como uma pista de corrida, quando o rugido dos hidroaviões rasga a calmaria e transforma o azul numa parede branca.

São gatos à espreita, rosnando, arranhando, perseguindo uma presa que jamais conseguirão alcançar. Os sonhos de Bernie Little. Como proprietário da Hydroplanes Unlimited, ele é o homem mais poderoso nas corridas de hidroaviões, tendo vencido mais de 50 corridas e conquistado oito campeonatos mundiais em 20 anos. No entanto, isso não é suficiente. E sua paixão por ir além o torna a principal atração do esporte.

Todo mundo me diz que o melhor espetáculo é quando as pessoas estão no cais me observando enquanto meu barco está lá fora. E acho que não me dou conta do que estou fazendo. Estou realmente muito envolvido com aquele barco. Podemos falar com o motorista e eu nunca precisei usar fone de ouvido porque falava com ele do cais. Ah, e seja bom ou seja ruim. E

muita gente diz: "Nossa, Bernie, acho que ele te ouviu." Eu disse: "Não, acho que é telepatia mental." Motorista Jim Cropfield. Bem, Bernie é uma pessoa muito enérgica . Ele quer ser o número um em tudo o que faz, seja em corridas de barco, nos negócios, vendendo seus iates, seus aviões, suas pequenas motonetas ou o que for. E o

entusiasmo dele simplesmente contagia toda a equipe aqui, e nós nos esforçamos para ser o número um, e ele é uma espécie de peça-chave em toda a nossa operação aqui, junto com a Srta. Lewis. Ganhar o campeonato nacional que ele conquistou ao longo dos anos não é fácil, e Bernie exige muito das pessoas, e é isso que é preciso para fazer uma máquina como essa funcionar, e não é fácil, e Bernie faz com que seja assim . Então, bem, a dedicação da própria equipe de Bernie Little é equiparada ao respeito e à admiração de seus rivais. Bernie Little é um piloto de hidroaviões sem limites . Ah, a generosidade dele, a dedicação

a este esporte, o que ele investiu neste esporte supera em muito o que ele recebeu em troca. E ele é um dos proprietários mais vitoriosos que existem . Ele está nesse esporte há, eu acho, 23 ou 24 anos. E ele quer cada vitória com a mesma intensidade com que conquistou a última. Você pensaria que depois de tantos anos um cara perderia um pouco o fôlego, mas ele está sempre preparado e é resistente. E olha,

ele é difícil de vencer, mas nós vamos vencê-lo. Esse é o objetivo de todos, derrotar Bernie Little. Mas o objetivo dele é bater os recordes, ser mais rápido e mais seguro. A introdução da cabine de hidroavião totalmente fechada faz parte de seu esforço para proteger todos os pilotos. Porque Bernie Little entende os riscos. Ele já foi

piloto acrobático de voos rasantes e herói da Marinha na Segunda Guerra Mundial. Ele também entende o que é uma vida boa. Ele parece controlar seu destino e sua fortuna com a mesma facilidade com que controla o volante de sua lancha de luxo. Mas Bernie Little não herdou sua fortuna. Ele conseguiu isso da maneira mais difícil. Ele trabalhou para isso.

Bem, tudo o que me lembro é que durante a depressão e tudo mais, eu só queria muita coisa da vida. E, bem, eu senti que a única maneira de conseguir isso era levantar às 4 da manhã, fazer minhas entregas de jornal, fazer outra às 5 da tarde e enfrentar neve até os joelhos lá em Ohio. E, bem, pareceu que valeu a pena. Então eu os amarrei aos domingos. Eu lavava e encerava automóveis. Fiz

tudo o que pude para juntar algum dinheiro e guardar para quando tivesse idade suficiente para fazer algumas das coisas que eu queria. E o que ele queria fazer era correr. A temporada começa em Miami. As intenções são elevadas. Um hidroavião a turbina nunca vence no oceano. O respingo de água salgada

causa o superaquecimento da turbina. Um problema que a equipe de Bernie Little resolveu com um sistema experimental de entrada de ar. Mas quando Miss Budweiser se classifica em Miami a mais de 196 km/h, uma velocidade média por volta apenas 6 km/h menor que o recorde de 1982, o otimismo se intensifica. E nas baterias de corrida, o piloto Jim Cropell corre muito rápido. A equipe de Bernie Little saiu vitoriosa. A temporada começa com uma

vitória.

[Música] Fantástico. Quer dizer, Miami é a minha casa. Mas quatro meses, 10 corridas e milhares de quilômetros depois, quando a Miss Budweiser chegou para a final da temporada no Lago Me, atrás da imponente Represa Hoover, as perspectivas de um campeonato geral eram tão sombrias quanto o clima. Como qualquer experimento, o novo hidroavião por vezes apresentou desempenho imperfeito. O resultado foi que o Miller American, outro competidor com turbante, detinha agora a liderança em pontos ao longo da temporada . A notícia do iminente duelo

entre os dois barcos mais rápidos do mundo se espalhou por Nevada como rumores de uma descoberta de prata. Mas, sob os ventos constantes de domingo, o Lago Me se tornou traiçoeiro, um campo minado de buracos móveis. Os riscos são altos, as apostas ainda maiores. [Música] Eles querem o campeonato nacional e tudo o que ele precisa fazer é terminar como está fazendo . Sabe, se ele conseguir três segundos, e se eu conseguisse três primeiro, eu ganharia. Mas isso é bem difícil de fazer.

Três primeiros lugares em três baterias, é uma tarefa quase impossível. Mas na primeira bateria, Cropell assume o controle. Miss Budweiser dispara na frente, quicando e saltando na superfície agitada. Cropell a empurrou tão perto do ar que Bernie Little expressou preocupação. Calma aí, Croppy. Mas Crop Beld acelera

até ultrapassar os 240 km/h. Ele quase capota. O lago emitiu um alerta. Ir muito rápido é muito perigoso. Mas o que acontece se ele não for rápido o suficiente? Na última curva, Cropeld

descobre.

Você viu isso? Ele quase perdeu completamente o controle. Isso acontece por causa da baixa velocidade de funcionamento. Vamos lá, Jim. Surpreendentemente, ele se recupera e acelera para conquistar a vitória.

Muito bem, a comemoração será breve. Ventos cada vez mais fortes e temores crescentes forçam o adiamento. A tensão vai se estender até segunda-feira, com as duas últimas eliminatórias. Obrigado, Dave. Segunda-feira será um dia claro, oferecendo a possibilidade de velocidades acima do limite permitido. Segunda bateria. Cropell

acelera seu barco e assume a liderança logo no início, dominando a raia externa como se estivesse respondendo aos gritos distantes de Bernie Little. Aposte nele. Rasando a superfície, Cropfeld deixa seu problemático adversário, o americano Miller, para trás, na rajada distante de sua cauda ascendente. Para Little e Cropfeld, uma derrota nesta bateria, mesmo que seja em segundo lugar, significa a perda do campeonato da temporada. Cropfeld acelera como se estivesse em um lançamento para a Lua. E por um

instante aterrador, parece que sim. Mas ele recupera o controle, cavalgando 3.000 cavalos como um cowboy que doma um único cavalo selvagem e depois o traz de volta para casa com facilidade . Bateria três. O spoiler é o barco chamado 7-Eleven, com o talentoso e agressivo Steve Reynolds ao volante.

Um começo perfeito. Vai se ferrar, bebê. A perseguição implacável de Cropell à 7-Eleven é incessante. Adiante, vire à esquerda. Muito bem, Srta. Budweiser, mantendo a

vantagem necessária, acelera para a faixa interna. Reynolds também disputa a posição interna. Então os barcos colidem. Oh meu Deus. Vamos lá, Jim.

Puxa, o 7-Eleven estava bem ali dentro da nossa casa. Surpreendentemente, um acidente que poderia ter causado mortes resultou apenas em danos reparáveis. Ah, a cauda do 7-Eleven está solta. Enquanto Steve Reynolds mancava ao redor do percurso, um aliviado Bernie Little começava a saborear a vitória impossível. Mais uma volta aqui.

Cropeld responde. O líder ditou o ritmo na última curva. Ele é intocável enquanto eles disputam a arrancada rumo à linha de chegada e à bandeira quadriculada. A paixão de Bernie Little, o talento de Jim Cropell , a dedicação de uma equipe. Essas são as qualidades dos campeões.

[Música] Nós somos os campeões nacionais. Assim, Bernie Little pode se alegrar. Não apenas porque ele venceu uma única corrida ou um título de temporada. Não apenas porque ele era mais rápido e mais seguro, mas porque sua fórmula voltou a funcionar. Lute, persevere, esforce-se mais do que o outro . Essa é a magia de Bernie Little.

Que maneira de partir.