---
video_title: "GEORGE WASHINGTON BRIDGE   MAJOR DECK REPLACEMENT PROJECT 1977-78  CONSTRUCTION FILM   MD10495"
video_id: BKIkrcxuDWs
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BKIkrcxuDWs
video_date: 2026-02-17T17:29:47+00:00
video_description: |
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films! Join us on Patreon. Visit https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  Visit our website www.PeriscopeFilm.com
  
  Sponsored by United States Steel, this film examines a major deck replacement project on the  George Washington Bridge undertaken by the Port Authority of New York and New Jersey in 1977-78. The bridge is described as the world's most heavily traveled bridge, and opened in 1931, with over 1.6 billion vehicles having crossed it through 1977. It documents a $37 million project necessitated by wear, and to accommodate the significant traffic volume. The replacement process involved a lot of innovation, with new orthotropic steel panels and segmented construction employed to maintain traffic flow. Significant coordination was required between day and night work routines to minimize disruption; in the end the bridge remained functional for both local commuters and the broader metropolitan area. 
  
  00:00 The George Washington Bridge is maintained by the Port Authority of New York and New Jersey to enhance commerce in the Port District. 0:52 - The bridge serves as a northern bypass around Manhattan, crucial for metropolitan transport. 1:00 - A $37 million project was initiated to replace the upper level deck. 1:13 - Originally built with six lanes, the bridge now accommodates 14 lanes, with 80 million vehicles annually. 1:30 - The upper level deck replacement was a significant challenge to maintain traffic flow. 1:41 - The bridge's original design anticipated traffic increases. 2:02 - Historical footage shows the daring work of original steel workers, though safety has since improved. 2:19 - The construction process includes erecting towers, spinning cables, and installing the roadway. 2:31 - Coordinated work between land and river teams was necessary for installing main floor beams. 2:50 - The deck replacement plan allowed for traffic during peak hours using segmented construction. 3:16 - The original deck withstood heavy use and weather effects for 46 years but deteriorated significantly by the 1970s. 3:32 - Major repairs since 1961 led to the decision for a full deck replacement. 4:02 - New criteria for the deck included improved wear, longevity, and minimal maintenance. 4:43 - A test program in 1974 tested pre-fabricated orthotropic steel panels for replacement. 5:02 - Delamination issues were discovered during these tests. 5:11 - Orthotropic panels were stiffened with ribs and various asphalt surfaces tested. 5:26 - The final design used prepped orthotropic modules for quick installation. 5:43 - Each module could replace a 160x44t bay overnight, maintaining traffic flow. 6:05 - Modules were sealed with neoprene compression seals to manage expansion and contraction. 7:05 - Fabrication was handled by Carl Kotch Erecting Company in Carteret, New Jersey. 7:19 - Fabrication involved high-strength, maintenance-free A588 weathering steel. 7:41 - Assembly line fabrication included lifting plates with vacuum pads and automatic welding. 9:49 - Over 200 miles of welding and thousands of holes punched were part of the process. 10:43 - Milling ensured precise panel dimensions. 11:05 - Panels were modified for drainage and pavement constraints. 12:10 - Quality checks included deflection tests and surface preparation for pavement adhesion. 13:15 - A special asphalt concrete was chosen  14:15 - Nightly operations involved removing old deck sections and installing new modules. 15:06 - Installation was split into day and night routines 17:11 - Nighttime work included traffic rerouting and actual deck replacement in phases. 18:09 - Traffic control was crucial for safe two-way flow during construction. 19:01 - The deck replacement was executed in four phases: saw cutting, removal, temporary support, and new panel installation. 21:00 - Steel cleaning and painting were critical for new installations. 23:45 - The process ensured minimal disruption, with the new deck installed within schedule. 26:16 - This project showcased an effective method for bridge deck replacement.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música]

[Música]

A Ponte George Washington é a ponte mais movimentada do mundo desde sua inauguração em 1931. Mais de 1,6 bilhão de veículos já a cruzaram. A Autoridade Portuária de Nova York e Nova Jersey recebeu a responsabilidade de planejar, desenvolver e operar terminais e instalações de transporte, bem como de promover projetos que impulsionem e protejam o comércio do Distrito Portuário de Nova York e Nova Jersey. A Ponte George Washington oferece uma rota alternativa ao norte de Manhattan e é um elo vital no sistema de transporte metropolitano. Em um esforço para eliminar os crescentes reparos no tabuleiro da ponte existente e os consequentes transtornos aos motoristas, a Autoridade Portuária empreendeu um projeto de 37 milhões de dólares para substituir o tabuleiro superior. Em 1931, a ponte comportava

seis faixas de tráfego. A estrutura atual da ponte comporta 14 faixas de tráfego, oito no nível superior e seis no

nível inferior. Aproximadamente 80 milhões de veículos cruzam a ponte a cada ano. Manter o serviço foi o maior desafio do projeto de substituição do tabuleiro superior. Os

construtores originais da ponte previram o grande influxo de tráfego de veículos; as torres, cabos e outros elementos principais foram projetados para Para atingir a capacidade máxima de carga da ponte e substituir o tabuleiro superior, os engenheiros da Autoridade Portuária tiveram que prestar atenção especial ao projeto estrutural da ponte. Imagens da construção original mostram algumas das habilidades audaciosas exigidas dos operários da construção em aço. Embora as precauções de segurança atuais tenham eliminado muitos desses riscos, o método de construção de pontes suspensas permaneceu essencialmente o mesmo. Após a montagem das torres e o tensionamento dos cabos, a estrutura estava pronta para a instalação do sistema de piso da pista. Um

esforço coordenado entre os operários na estrutura e em barcaças no Rio Hudson foi necessário para instalar essas vigas principais do piso. As juntas de dilatação das lajes da pista correspondem ao espaçamento de 60° entre os cabos de suspensão e as vigas principais do piso. Essa construção segmentada é a chave para um plano de substituição do tabuleiro que mantém todas as faixas abertas ao tráfego durante os horários de pico. O tabuleiro existente é uma laje de concreto armado de 8 polegadas e meia de espessura com uma superfície asfáltica de 3/4 de polegada. A armadura principal consiste em perfis T de 6 polegadas com espaçamento de 15 polegadas entre centros, rebitados às flanges superiores da armadura secundária. A

armadura superior da viga do piso é composta por uma malha de barras de reforço de 1/2 polegada de diâmetro. Durante 46 anos, o tabuleiro de concreto armado do nível superior resistiu não apenas ao incrível volume de tráfego, mas também aos efeitos do degelo, correntes para pneus e pneus de neve com pregos desde 1961, quando foram realizados os primeiros reparos significativos. Estima-se que 50% do tabuleiro do nível superior tenha sido remendado ou completamente substituído. A taxa de deterioração quase dobrou na década de 70 e, em 1976, o custo anual de reparo atingiu uma média de US$ 500.000. Consequentemente, no início da década de 70,

estudos sobre a condição do tabuleiro concluíram que a substituição completa era necessária. [Música]

Assim, os seguintes critérios foram estabelecidos para este programa: o novo tabuleiro deve ter uma superfície de desgaste melhorada; deve ser duradouro e exigir o mínimo de manutenção possível; o novo tabuleiro deve ter uma vida útil mínima de 20 anos; todo o trabalho deve ser concluído dentro de um período de construção de 2 anos; o uso de todas as 14 faixas da ponte deve ser garantido durante os horários de pico e, fora dos horários de pico, um mínimo de 10 faixas de tráfego. As faixas devem ser quatro no nível superior e seis no nível inferior. Os fluxos de tráfego em sentidos opostos devem ser separados por uma barreira central. Em maio de 1974, a Autoridade Portuária lançou um programa de testes em escala real para avaliar a alternativa mais promissora de substituição completa do convés. Nele, uma seção de 60 x 44 pés do vão principal do convés do nível superior seria removida e substituída por vários painéis de aço ortotrópicos pré-fabricados. Durante as

operações de remoção, uma descoberta importante dos estudos do convés foi confirmada: uma delaminação no concreto ao longo do topo das estruturas era claramente visível. Os painéis ortotrópicos consistiam basicamente em placas de aço finas e planas, reforçadas na parte inferior por nervuras longitudinais. Após a instalação dos painéis, diferentes camadas de revestimento asfáltico seriam aplicadas. Um programa de testes subsequente foi iniciado pelos engenheiros da Autoridade Portuária para determinar se os painéis de aço poderiam ser pré-fabricados. O sucesso de ambos os programas de testes culminou no projeto final de um módulo ortotrópico pré-fabricado que poderia ser instalado em uma noite. Cada módulo é projetado para substituir um

vão de 160 x 44 pés do convés existente. Os vãos adjacentes não são afetados durante o processo de substituição. Esse conceito é viável porque o convés foi construído em segmentos. Permitir a movimentação da ponte e a expansão e contração diferencial do aço [Música] Selos de compressão de neoprene pré-moldados são usados ​​para vedar as juntas entre os módulos ao longo do meio-fio e da barreira central. Cada módulo é composto por quatro painéis ortotrópicos de 60t de comprimento, que são instalados separadamente e parafusados ​​entre si ao longo de três juntas longitudinais. Cada painel ortotrópico consiste

em uma placa de pavimento de 5/8 pol. de espessura, reforçada por perfis em T de 7 pol. Os perfis em T são soldados à placa de pavimento a cada 15 pol. nos pontos de encontro dos painéis adjacentes. Cantoneiras de 7 pol.

são soldadas à borda de cada painel para que possam ser parafusadas costas com costas. Placas de reforço de 8 pol. de largura e 1/2 pol. de espessura são soldadas à parte inferior das flanges dos perfis em T, nas localizações das vigas do piso secundário existentes. Essas placas de reforço possuem furos superdimensionados de 1 1/2 pol. de

diâmetro para garantir a compatibilidade de um conector parafusado com os furos de rebite existentes de 3/4 pol. de diâmetro das vigas do piso secundário. A fase de fabricação do projeto de substituição começa na fábrica da Carl A empresa de construção naval Kotch, em Carterette, Nova Jersey, ganhou o contrato de US$ 18,5 milhões para a fabricação e instalação do novo convés. A fabricação começou no início de março de 1977 e foi concluída em agosto de 1978. O convés superior, com mais de 400.000 pés quadrados (aproximadamente 37.000 m²),

requer cerca de 9.000 toneladas de aço. O aço resistente às intempéries A588 foi escolhido devido à sua alta resistência e

características de baixa manutenção. A fabricação é organizada em linha de montagem, com cada fase específica ocorrendo em uma área separada da oficina. Primeiro, a placa de 5/8 de polegada (1,6 cm) de espessura é içada para a posição com um dispositivo chamado almofada de vácuo. A almofada de vácuo possui 12 almofadas circulares de 36 polegadas (91 cm) capazes de levantar 20 toneladas. O contratante projetou e construiu este aparato especialmente para este trabalho; ele permite que ele levante individualmente uma placa de convés de 1 tonelada do topo de uma pilha sem a necessidade de um espaço de calço entre as placas para a troca de cintas. O

projeto ortotrópico não permitiu furos na placa do convés.

Em seguida, as nervuras são colocadas sobre a placa do convés para que o painel possa Para atender às rigorosas tolerâncias, o painel é puxado por guincho ao longo dos trilhos até um gabarito. O empreiteiro decidiu fabricar o painel separadamente em gabaritos individuais. As tolerâncias foram especificadas para as dimensões gerais e esquadro de cada módulo de quatro painéis, bem como para a planicidade da chapa e retidão das nervuras, a fim de facilitar a soldagem. As caudas foram projetadas para permitir a fabricação completa em posição invertida. As nervuras são ponteadas na chapa do convés à medida que o painel é puxado pelo gabarito. Os painéis são então movidos para uma

máquina de solda automática. Esta máquina ajuda o empreiteiro a realizar os quase 200 milímetros de solda necessários para este projeto. Depois que o painel é fixado hidraulicamente na posição, os operários alinham as cabeças do aparelho de soldagem. A máquina de solda então se move sobre o painel ao longo de um trilho a 44 polegadas por minuto. Ela alimenta automaticamente oito fios através de quatro cabeças. Cada uma das

quais deposita uma solda de filete de 1/4 de polegada de espessura e a cobre com fluxo. A máquina também possui uma unidade automática de recuperação de fluxo que aspira o fluxo e o recicla. [Música] Uma das operações menos glamorosas é a perfuração. Para os milhares de furos que devem ser feitos nas placas de reforço, o empreiteiro utiliza uma máquina automática [Música]. Na próxima etapa da montagem, as placas de reforço são posicionadas de forma a corresponder ao espaçamento de 1,57 m das vigas do piso secundário da ponte. As placas são então soldadas às

flanges das vigas utilizando solda de filete [Música]. Os painéis são então movidos para a fresadora. Aqui, uma cabeça de corte rotativa de 25 cm de diâmetro com 20 brocas de carboneto de tungstênio desgasta a borda do painel enquanto toda a máquina se move sobre um trilho a 91 cm por minuto. O empreiteiro selecionou a fresagem como o método para atender às tolerâncias rigorosas ao longo das

juntas longitudinais [Música]. Após a fresagem, o painel é movido para a seção de acabamento. Aqui, diversas atividades são realizadas. Primeiro, as extremidades de cada painel devem ser cortadas a fogo para reduzi-lo ao seu comprimento de 1,83 m [Música]. Em seguida, se o painel exigir uma entrada de drenagem, um recorte é feito e uma moldura é soldada. As entradas foram projetadas para

utilizar o sistema de drenagem existente da ponte, devido à sua flexibilidade. O pavimento deve ser confinado ao longo desse perímetro para evitar o escoamento. Barreiras de extremidade de 1 1/2 polegadas são necessárias ao longo da barreira mediana curva, e juntas de expansão são aplicadas aqui. O empreiteiro utiliza um equipamento autopropelido que aplica uma solda de filete de 3/8 de polegada ao longo de uma das barreiras longitudinais de extremidade. Após a inspeção dos painéis, eles são transportados por caminhão para um gabarito de pavimentação externo. O gabarito está a 6 1/2 pés do

solo e mede aproximadamente 70 pés de largura por 175 pés de comprimento. O gabarito pode acomodar quatro módulos de quatro painéis cada, totalizando 16 painéis. A base do gabarito é projetada para simular as condições de suporte da ponte no local, a fim de garantir que todos os painéis estejam dentro da tolerância e verificar o alinhamento dos furos dos parafusos antes da instalação. O empreiteiro utiliza uma variedade de ganchos de viga de equilíbrio para levantar os painéis, dependendo do estágio da construção. Durante cada içamento, os valores predeterminados de deflexão do painel não podem ser

excedidos. A superfície de aço é jateada com abrasivos utilizando uma máquina chamada "wheel abater" (jateadora de rodas). Esta máquina bombardeia a superfície de aço com granalha de metal reciclado. Remover qualquer material que possa inibir a aderência e rugosificar a superfície do aço para aumentar a aderência. Para que o pavimento adira à laje de aço durante o manuseio, instalação e ao longo de sua vida útil, é essencial criar uma forte ligação entre ele e a laje.

Métodos de jateamento manual com areia são usados nas laterais logo após a instalação dos painéis, ou jateamento abrasivo. Um caminhão pulveriza uma camada de aderência de cimento asfáltico quente sobre a superfície do aço. Essa camada de aderência é aplicada a uma taxa de aproximadamente dez de galão por jarda quadrada e atua como cola entre o aço e o pavimento. Os resultados dos programas de teste foram fundamentais na escolha de um pavimento de concreto asfáltico especialmente projetado com 1 1/2 polegadas de espessura. O concreto asfáltico é um material amplamente disponível e de baixo custo, com boas características de desgaste e fácil manutenção.

Modificações foram feitas na mistura padrão de concreto asfáltico para reduzir o teor de vazios e aumentar sua plasticidade. A redução no teor de vazios protege a integridade da laje de aço subjacente, tornando o pavimento mais impermeável à água e a produtos químicos. O aumento da plasticidade confere ao pavimento maior flexibilidade para acomodar tanto a deflexão que os painéis sofrem durante o manuseio quanto as alterações nos painéis. Dimensões que ocorrem durante variações de temperatura: dois rolos de 10 toneladas foram usados para compactar o pavimento; um rolo de três rodas foi usado para quebra e compactação inicial; e o rolo tandem foi usado para alisamento e compactação final. [Música] Após um período de resfriamento de 12 horas, o pavimento está pronto para ser cortado sobre as juntas longitudinais de aço de cada painel. O corte é feito com uma serra de

lâmina dupla que se desloca ao longo de um trilho canalizado. Após o corte, é necessário fresar o pavimento para que os painéis possam ser separados. A lacuna resultante de 19 mm (3/4 pol.) será preenchida com argamassa epóxi de alcatrão fria após a instalação dos painéis.

Toda a operação de fabricação e pavimentação de um módulo de quatro painéis leva aproximadamente 2 dias. Como a fabricação ocorre bem antes da instalação, o empreiteiro armazena os painéis em seu pátio até o dia da instalação. Cada painel é então transportado individualmente por caminhão para uma área de espera na ponte. A instalação dos módulos é essencialmente dividida em duas sequências de trabalho rotineiras: diurna e noturna. O trabalho diurno é realizado fora do horário de pico, das 10h às 17h. 15h

[Música] Após o pessoal da Autoridade Portuária fechar duas faixas de tráfego do nível inferior, esses veículos usados ​​para remoção de entulhos e realocação de andaimes seguiram para o local de trabalho. [Música] O trabalho diário no local gira em torno de uma série de cinco vãos de andaimes suspensos sob o convés superior. O andaime consiste em uma estrutura de aço soldada a uma armação de aço. Aqui, operários no topo do andaime carregam os entulhos da demolição do convés da noite anterior em um caminhão para

remoção. A cada dia, um vão de andaime é movido para um novo local. Para isso, a empreiteira equipou a carroceria de um caminhão com elevadores hidráulicos capazes de abaixar e levantar seções do andaime para novas posições. O andaime serve tanto como plataforma de trabalho quanto como proteção para a via inferior contra detritos. O andaime é projetado para suportar o impacto de uma queda de peso de 45 kg.

Grampos de suspensão de 1,8 m são usados ​​para fixar e soltar os andaimes na ponte existente. [Música] Operários de estrutura no topo de um dos vãos do andaime preparam a parte inferior. de uma laje existente para remoção e substituição, o objetivo é liberar completamente a baía das vigas do piso secundário. Para isso, as conexões rebitadas entre as vigas e a laje, bem como as vigas do piso secundário, são quebradas com um rebitador de dois homens. [Música] Buster. Enquanto isso, em outra baía, os trabalhadores

estão ocupados instalando e apertando os parafusos restantes da instalação do módulo ortotrópico da noite anterior. O aperto dos parafusos de alta resistência é verificado com uma

chave dinamométrica. De longe, o aspecto mais fascinante deste projeto são as atividades noturnas necessárias para instalar o novo tabuleiro. A construção foi planejada para que as pistas no sentido leste fossem instaladas em 1977 e as pistas no sentido oeste em 1978. Era essencial para o cronograma de construção de 2 anos que pelo menos 160 x 44 pés da baía fossem substituídos durante cada turno de trabalho noturno de 10 horas. Para fazer isso, todas as quatro faixas da via que estavam sendo substituídas tiveram que ser fechadas para acomodar com segurança o fluxo de tráfego noturno em mão dupla na via restante. Uma barreira mediana do tipo Nova Jersey

foi instalada no início de cada temporada de construção. Seções de concreto de 30 pés de comprimento foram Instalada sobre uma base de espuma plástica, e como não eram permitidos furos de ancoragem no novo tabuleiro da ponte, as seções foram interligadas para desenvolver plenamente sua resistência ao impacto de veículos. A barreira, uma vez instalada, permaneceu no local durante toda a temporada de construção, separando as faixas de tráfego opostas durante o horário de trabalho noturno. O redirecionamento do tráfego exige um esforço coordenado entre a equipe da Autoridade Portuária e as equipes de trabalho da empreiteira. O objetivo é interromper o fluxo de tráfego com segurança e redirecioná-lo da pista que está sendo substituída, enquanto a polícia da Autoridade Portuária interrompe momentaneamente o tráfego. Uma equipe de trabalho

move barricadas para desviar os motoristas que seguem para o leste para a pista no sentido oeste, para a operação de tráfego em mão dupla. Este desvio permanecerá operacional durante todo o turno de trabalho de 10 horas por meio do uso de sinais de controle de tráfego estrategicamente posicionados. [Música]

Assim que o desvio estiver operacional, o tráfego será conduzido por veículos de controle através da configuração de barricadas. Em cerca de 20 minutos, uma operação completa em mão dupla estará em andamento. O conceito para a substituição do tabuleiro envolveu quatro fases de trabalho. Embora a empreiteira tenha variado os tamanhos das unidades, o conceito básico permaneceu em vigor: primeiro, cada faixa de tráfego existente será cortada com serra e martelete pneumático em seções gerenciáveis ​​(oito seções). Como mostrado aqui, o empreiteiro optou por usar apenas dois por faixa. Em seguida, os freios e a laje foram

cobertos com placas de junta aparafusadas no lugar e projetadas para suportar o tráfego sobre a laje do tabuleiro. Na noite seguinte, as seções do tabuleiro seriam removidas. Se, por algum motivo, uma faixa inteira não fosse removida, placas de tabuleiro temporárias pavimentadas seriam colocadas nas lacunas do tabuleiro. Finalmente, quando todas as seções de uma faixa fossem removidas, um novo painel ortotrópico seria instalado até as 8h de cada noite. As equipes totalmente mobilizadas começam suas tarefas assim que chegam ao local. Os trabalhadores devem remover

placas de pavimento deslocadas de três cortes longitudinais feitos com serra e de valas ao longo do meio-fio e da barreira central. Eles também removem um remendo de asfalto de uma vala de 15 cm de largura feita com serra, que divide o vão de 18 metros em 20 seções de 10 metros. O corte com serra e a abertura de valas foram realizados na noite anterior para acelerar a remoção do tabuleiro existente. Esses cortes dividem o vão em oito seções: 4 seções de 11 x 20 metros e 4 seções de 11 x 40 metros. [Música] Uma escavadeira de 125 toneladas O guindaste com lança de 90 toneladas é então posicionado em um local predeterminado. A substituição de um único vão

não exige o reposicionamento do guindaste devido ao seu peso. Sapatas especiais são fixadas aos estabilizadores para distribuir a carga com segurança sobre o tabuleiro da ponte. O que às vezes parece um caos completo é, na verdade, uma operação bem orquestrada, com o uso de diversas especialidades. Cada atividade é planejada para permitir a máxima utilização de homens e máquinas no tempo e espaço limitados disponíveis para a remoção das oito seções do tabuleiro. Os trabalhadores devem primeiro remover toda a armadura de aço exposta nas valas abertas com marteletes. Eles também devem

quebrar quatro pontos de içamento em cada laje. O andaime portátil protege o tráfego da via inferior dos

detritos [Música]. Enquanto os operários estão ocupados instalando o equipamento de içamento do guindaste, outros homens no andaime abaixo tentam soltar a primeira laje de 11x20 toneladas com macacos hidráulicos.

Uma vez liberada da estrutura de aço de suporte, a seção do tabuleiro é facilmente carregada em um caminhão para a remoção. As equipes concentram seus esforços na remoção de duas lajes de 11x20 toneladas ao longo de uma junta de dilatação. Essas lajes devem ser removidas primeiro porque o trabalho exigido A instalação de uma nova cadeira de apoio na junta de dilatação é demorada. O procedimento usado para remover a primeira laje de concreto é repetido para remover a segunda laje de 11 x 20 pés. Mesmo que as cabeças dos rebites tenham sido removidas previamente, ainda é necessária uma força considerável para soltar os painéis. Quando as hastes dos

rebites se rompem, a combinação da tensão exercida pelo guindaste e da força aplicada durante o içamento acaba sendo suficiente para liberar o painel.

Após a liberação dessas duas pequenas lajes, o aço deve ser completamente limpo de toda a ferrugem, escória ou qualquer outra substância prejudicial que possa inibir a soldagem e a pintura posterior. Após a limpeza, os trabalhadores soldam uma nova cadeira de apoio na junta de dilatação. Na outra extremidade da área de trabalho, a primeira das lajes de 40 pés está pronta para ser removida. Embora seja duas vezes mais pesada que as lajes de 20 pés, o manuseio não é um problema real. O uso do guindaste de grande capacidade provou ser especialmente valioso durante essas operações, permitindo a remoção de grandes seções do convés de forma rápida e fácil. À medida que a remoção dessas lajes

progride, as superfícies de aço expostas pela primeira vez em 46 anos devem ser repintadas. As flanges das vigas do piso secundário são limpas de ferrugem e incrustações e revestidas com tinta epóxi para proteção. A área da junta de dilatação é selada com tinta à base de zarcão [Música]. O piso existente é removido em duas etapas e a estrutura de aço de suporte é pintada e inspecionada. O primeiro painel pré-fabricado é descarregado de um caminhão plataforma e colocado em posição. Este

painel é normalmente instalado entre 23h30 e 30h. À meia-noite, quase 4 horas após o início da operação, o ritmo aumenta à medida que o trabalho prossegue simultaneamente na instalação de novos painéis e na remoção da

plataforma existente [Música]. Enquanto isso, o tráfego em ambos os sentidos flui livremente na via adjacente, sem ser afetado pela construção pesada. Um segundo painel ortotrópico é instalado poucos minutos após o primeiro. Ganchos de içamento são fixados nos cinco pontos do painel para minimizar a deflexão. Durante o primeiro ano de construção, as deflexões foram tão rigorosamente controladas que nenhum dos 312 painéis instalados sofreu separação do pavimento ou outros danos. Os ganchos de içamento são projetados para

que possam ser facilmente removidos de baixo quando o segundo painel for posicionado contra o primeiro. Os operários no andaime começam a parafusar enquanto os dois painéis restantes são colocados. Outras equipes estão ocupadas dando os retoques finais em alguns dos painéis ortotrópicos já instalados na barreira central. Um espaço extra foi permitido para simplificar a instalação do último painel. O operário agora coloca um ângulo de fechamento no lugar, restando apenas uma folga de 19 mm (3/4 pol.) a ser preenchida

com uma vedação de compressão de neoprene pré-moldada. [Música] Em outra parte do novo tabuleiro, as juntas longitudinais do pavimento devem ser preenchidas após a remoção dos detritos. Uma fita adesiva é aplicada no fundo da junta para eliminar a ligação que induz tensão entre a junta de aço e o material de preenchimento. Em seguida, após a aplicação de um adesivo epóxi nas laterais do asfalto, uma argamassa epóxi é aplicada manualmente na junta. O sucesso deste sistema deve-se principalmente à compatibilidade da argamassa epóxi com o concreto asfáltico. O último painel geralmente é instalado

por volta das 4h30 da manhã. A área de trabalho é então limpa e as faixas são reabertas ao tráfego por volta das 6h da manhã. O sucesso da substituição do tabuleiro da Ponte George Washington oferece uma alternativa viável a outros métodos de substituição. Este projeto demonstrou que rodovias de tráfego intenso podem ser substituídas sem causar transtornos ao

público. [Música]