---
video_title: "\"PHOTOGRAPHY IN THE USAF \" MISSILE LAUNCH FAILURE ANALYSIS AT VANDENBERG AIR FORCE BASE GG28355"
video_id: 5mX0FzNmHHY
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5mX0FzNmHHY
video_date: 2026-07-22T19:29:55+00:00
video_description: |
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films on Patreon: https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Website: www.PeriscopeFilm.com
  
  This film "Photography in the U.S. Air Force / Optical Instrumentation at Vandenberg Air Force Base" (circa 1962) documents the vital role of Air Force engineering photographers in capturing missile launches for research and analysis. Every launch, whether successful or not, is filmed in detail from multiple stations to provide engineers with visual data that supplements telemetry and helps diagnose performance issues. The work of the 1352nd Photographic Squadron, which operates hundreds of cameras—some housed in blast-proof mounts—around the Thor-Discoverer launch complex, is shown. These cameras record events from ignition to flight at speeds up to 3,600 frames per second, often revealing problems invisible to other instruments. A featured missile launch that fails mid-flight illustrates how sequential photography allows engineers to pinpoint the cause—a guidance wiring fire—turning failure into valuable technical insight. Ultimately, the film celebrates the precision, innovation, and technical skill of the photographers whose work ensures the continuous advancement of missile technology.
  
  
  
  
  
  0:00 – Main titles.
  
  0:54 – At Vandenberg AFB, every missile launch is filmed by the Air Photographic and Charting Service. Each frame of film serves as crucial data for engineers analyzing launch performance.
  
  1:10 – Regardless of success or failure, footage from multiple instrumentation sites helps engineers study flight sequences for insights and problem-solving.
  
  1:37 – Engineering photography supports all stages of missile research, development, and operational performance by providing visual evidence when telemetry data is insufficient.
  
  2:18 – Telemetry offers important data but cannot always capture everything. Sequential photography often provides the first clues to malfunctions, recording events to 1/100th of a second.
  
  2:53 – This method is especially vital in operational launches where telemetry is limited, such as the Discoverer series, which receives multi-angle, high-speed camera coverage.
  
  3:14 – Detachment 1 of the 1352nd Photographic Squadron operates numerous mobile trackers and cameras, exposing up to 200,000 frames per launch, serving missile engineers across the country.
  
  3:50 – Frequent launches keep the photographers constantly busy calibrating the vast network of cameras around launch pads.
  
  4:02 – The Thor-Discoverer launch complex includes 13 manned and remote stations placed around Furissima Point, using modified military mounts and lenses of varying focal lengths for comprehensive coverage.
  
  5:03 – Different trackers capture views from specific angles: uprange, fuel tank side, and downrange, each with multiple high-speed Mitchell cameras for redundancy and news footage.
  
  6:03 – Remote stations provide additional views from fueling to liftoff.
  
  7:02 – Each camera station covers key technical aspects like umbilical disconnects, engine ignition, and fuel systems.
  
  8:01 – Cameras near the engines are protected with heat- and blast-resistant housings developed by Lookout Mountain Air Force Station specialists.
  
  9:09 – The highest camera, Station J, is positioned atop the umbilical mast, capturing close-ups of launch mechanisms—a risky job requiring precision and courage.
  
  9:38 – All camera systems are coordinated from a central blockhouse 1,000 feet from the pad, where timing, power, and communication are checked before each launch.
  
  10:18 – Each cameraman must also be an electrician, ensuring circuits work flawlessly before launch. Any malfunction could mean losing critical evidence of a missile failure.
  
  10:50 – Environmental challenges like moisture, salt air, and even gophers threaten the cables, but photographers work tirelessly to maintain full operational readiness.
  
  11:29 – On launch day, every camera activates to ensure 100% coverage for post-launch analysis.
  
  11:47 – The missile launches successfully but fails mid-flight after 56 seconds. Every instant is captured from all stations, providing over 3,600 frames per second for analysis.
  
  12:21 – Stations A through J roll simultaneously, filming every angle: ignition, engine exhaust, disconnections, and flight progress.15:11 – Thanks to detailed sequential photography, engineers identify internal fire damage as the cause of failure, allowing corrective measures.
  
  16:09 – Photographic documentation transforms failure into success by helping engineers learn from every launch.
  
  16:38 – The End.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
Aquecer.

[Música]

Calor. [Aplausos] [Música] Cada lançamento na Base Aérea de Vandenberg é fotografado na íntegra pelos homens do Serviço de Fotografia e Cartografia Aérea . Cada metro de filme torna-se, assim, um registro inestimável para estudo analítico por centenas de engenheiros de mísseis. Independentemente de o lançamento ser bem-sucedido ou não, os engenheiros sempre conseguem obter algumas informações a partir das filmagens sequenciais provenientes de locais de instrumentação cuidadosamente preparados ao redor das plataformas de lançamento.

[Música]

Fotografias deste tipo apoiam diretamente o progresso genuíno em todas as fases da pesquisa e desenvolvimento de mísseis, e ainda mais nas fases posteriores de desempenho operacional. Os especialistas em mísseis estão entre os melhores em fazer suposições no mundo. Mas poucas boas suposições surgem após um fracasso, a menos que sejam baseadas em evidências sólidas. Uma boa fonte de evidências é a telemetria. Até 25 canais distintos transmitem dados de problemas provenientes de dispositivos de detecção em mísseis de pesquisa e desenvolvimento. Mesmo que a

gravação não diga o que de fato aconteceu, muitas vezes pode dizer o que não aconteceu. Mas os engenheiros não dependem apenas da telemetria. Pode não dizer absolutamente nada . A fotografia sequencial em engenharia é frequentemente a principal fonte de evidências. O míssil de casco fino às vezes expõe seu defeito à lente da câmera logo no início do problema. A

análise cronológica da sequência de eventos torna-se então facilmente acessível visualmente através dos marcadores de tempo no filme. A relação entre ação e tempo pode ser medida em incrementos de centésimos de segundo. A fotografia de engenharia assume uma utilidade potencial ainda maior em lançamentos operacionais, onde o número de unidades de telemetria para detecção de problemas no míssil é severamente limitado. Por esse motivo, a série Discoverer, que tem obtido grande sucesso, recebe cobertura máxima com múltiplas lentes e múltiplos ângulos em cada lançamento. O destacamento um do 1352º esquadrão fotográfico do serviço de fotografia aérea e cartografia opera três rastreadores móveis e 30 câmeras controladas remotamente para realizar o trabalho. Para cada lançamento, são expostos

200.000 fotogramas de filme cinematográfico. Nenhuma unidade em Vandenberg ou na Força Aérea tem um senso de missão maior. Eles sabem que suas filmagens serão analisadas minuciosamente, independentemente de o lançamento terminar com sucesso ou fracasso. E eles sabem que o público-alvo de seus esforços representa a indústria nacional de mísseis .

A frequência dos lançamentos os mantém ocupados dia após dia, alinhando o sistema de instrumentação que circunda a plataforma de lançamento de mísseis nos quatro lados. Por exemplo, o complexo de câmeras Thor Discoverer compreende 13 estações tripuladas e remotas , algumas na plataforma de lançamento, outras espalhadas pelas colinas de xisto de Furissima Point. Os suportes para metralhadoras M45 servem como plataformas de rastreamento multicâmera no perímetro externo do complexo. Um operador pode posicionar a montagem em ângulo e elevação enquanto observa através dos binóculos. Aqui, no rastreador número um, o ponto de mira é o lado voltado para cima do míssil, que fica a 3.800 pés do

local de rastreamento. Um dos seus mísseis Mitchell de alta velocidade cobre o quarto inferior da lateral de alcance do míssil. A imagem fica desfocada durante o primeiro quilômetro e meio de rastreamento devido à profundidade de campo limitada da lente de 96 polegadas. O outro míssil Mitchell de alta velocidade, localizado no rastreador 1, utiliza uma lente de 17 polegadas que cobre completamente a lateral voltada para a frente, proporcionando uma visão completa do míssil de múltiplos estágios. O rastreador 2 está 300 metros mais perto da ave. Possui

três canhões Mitchell de alta velocidade posicionados a meio caminho entre o lado voltado para a frente e o lado do tanque de combustível. Uma lente de 96 polegadas cobre o quarto inferior do primeiro estágio. Uma lente de 24 polegadas permite visualizar o primeiro estágio e seus motores. A outra câmera, com sua lente de 14 polegadas, enquadra o míssil inteiro. Duas câmeras de velocidade comuns foram designadas para a divulgação de comunicados à imprensa. A câmera

Tracker 3 cobre o lado do combustível do projétil a uma distância de 2600 pés. Suas três câmeras Mitchell têm atribuições de enquadramento semelhantes às da Tracker 2. A sobreposição é calculada para fotografias de backup, e duas câmeras extras atendem às necessidades de divulgação de notícias. Uma câmera de sequência de imagens na mesma estação permite a captura de imagens amplas a partir do lado do tanque de combustível. A estação remota A, localizada a 300 metros da plataforma de lançamento, fornece vigilância lateral do tanque de combustível, permitindo uma visão completa de tudo o que ocorre na plataforma antes, durante e depois do lançamento. Um telescópio Mitchell de 16 polegadas com lente de 25 mm

atende à necessidade de captura de movimento, e um sistema gráfico 4x5 enquadra 2/3 do pássaro no momento do lançamento através de uma lente de 15 polegadas para um registro estático. A estação C, a 122 metros da plataforma, fornece cobertura de longo alcance. Os suportes da câmera são furadeiras de bancada de US$ 45 convertidas . Esses 16 milésimos de polegada cobrem a desconexão do cabo umbilical no estágio orbital da Aena . Essa conexão fornece combustível e oxidante para o AIA, energia elétrica e ar condicionado até o momento do lançamento. A quebra ou a má ejeção dos

plugues podem ser uma causa provável de mau funcionamento eventual. As estações de cobertura lateral B, D e E são torres de alumínio com compartimentos para armazenamento de câmeras abaixo. Eles ficam a uma distância média de cerca de 275 pés do lançador. A Estação B normalmente está equipada com um projetor gráfico para imagens estáticas, um Mitchell de 16 polegadas para vigilância, um de 16 milímetros para desconexão umbilical, um Hulure 70 para imagem geral ampla e um de 16 milímetros para vigilância em alta velocidade . Na base da torre, um Hulure 70 com uma lente de 40 polegadas estava focado no lado posterior da desconexão crítica do cabo umbilical . As

estações remotas F e G estão a apenas 25 pés da aeronave. A proximidade com incêndios e explosões de motores exige uma proteção considerável para as câmeras. As caixas de proteção para câmeras de motor são fornecidas pela organização matriz dos fotógrafos de Vandenberg, em Hollywood Hills. Na Estação da Força Aérea de Lookout Mountain, especialistas em instrumentação cinematográfica possuem os meios e as habilidades para proteger a câmera até mesmo do calor e da pressão de explosões nucleares. Devido ao calor e à pressão relativamente menores da explosão de um míssil, eles usam aço de 8 polegadas revestido com amianto. A abertura da lente é de

vidro automotivo padrão. Uma substituição de 50 centavos após cada lançamento cobrirá a manutenção. No local de lançamento, a cobertura é facilmente removível para o alinhamento do Fairchild 101. Esta câmera de prisma rotativo de alta velocidade monitora ambos os drones a 200 quadros por segundo. Aqui estão elas em condições normais de exposição.

Normalmente, a exposição é de F56, tanto de dia quanto de noite, devido à chama extremamente brilhante . Isso vale para as estações G e H. Esses Fairchild 101 monitoram a ignição do motor Bernier e do motor principal de dois ângulos diferentes. Uma perspectiva realmente diferente é fornecida pela Jstation, que abriga um Fairchild 100 no mastro umbilical. A manutenção deste veículo deveria, na verdade, exigir pagamento de voo, mas faz parte do trabalho. Uma longa subida para alguns

segundos de filmagem em alta velocidade, mostrando o movimento do braço de lançamento e a desconexão da linha de travamento. Mas pelo menos o trabalho de alinhamento do complexo de câmeras terminou. A estação J completa o sistema. O controle de todo esse complexo de instrumentação óptica está centralizado na casa de máquinas a trezentos metros da plataforma de lançamento. Antes de cada lançamento, a partir do console de controle da câmera, um fotógrafo de instrumentação experiente verifica todos os circuitos de energia, temporização e comunicação. O ritmo

pode ficar muito frenético à medida que o dia do lançamento se aproxima e a hora do lançamento também. Pois, se surgirem problemas no circuito tão tarde no processo, isso pode significar problemas para os engenheiros na fase de análise posterior, já que a própria câmera que não funciona pode muito bem ser aquela que registraria o motivo da falha do míssil. É por isso que todo cinegrafista em Vandenberg também precisa ser um eletricista habilidoso. Essa capacidade dupla manteve o cinegrafista em movimento praticamente 100% do tempo, mas também manteve a taxa de fotos utilizáveis ​​em uma porcentagem quase igual . A

fotografia também poderia ser 100% perfeita, exceto por eventuais falhas eletrônicas causadas pela umidade do vento salgado de Vandenberg ou, como no passado, pela descoberta ocasional de um cabo de sincronização por agricultores de grama de Vandenberg ou danos subterrâneos causados ​​por ratos-toupeira famintos. Mas, com esforço prolongado, os fotógrafos geralmente resolvem seus problemas bem antes do lançamento. E na maioria dos dias como hoje, as câmeras funcionarão 100%. Esse é o objetivo. A cobertura completa das questões que serão levantadas sobre este míssil operacional terá que ser respondida pela Fotografia Sequencial da Vandenberg Engineering. Apesar da

preparação elaborada e científica a que foi submetido, este míssil em particular irá falhar. Em poucos minutos, será lançado. Ele voará por 56 segundos. Mas cada segundo de sua curta vida será dividido em centenas por meio de fotografias sequenciais de engenharia em todos os lados do míssil, feitas pelos rastreadores, nas estações A, B , C, D, E, F, G, H e J. Repita o processo. Estação H em movimento. 200 quadros

por segundo. Ignição número um de Bernier. Estação G em movimento. 200 quadros por segundo. Ignição número dois de Bernier.

Estação F em movimento. 200 quadros por segundo. Escape da turbina. Estação J em movimento. 200 quadros por segundo. O palco principal se desconecta.

Decolagem. Estação A. Lado do tanque de combustível para vigilância. Velocidade normal. Estação B. Seis câmeras na lateral de alcance.

Esta câmera captura 400 quadros por segundo. [Música] Estação C. Duas câmeras na lateral superior. Esta câmera captura 400 quadros por segundo no cabo umbilical desconectado.

[Música]

A vigilância na estação D trava o tanque lateral em velocidade normal. Estação E, alta velocidade, lado frontal, 400 quadros por segundo.

Rastreador um, lado superior.

Rastreador dois, laterais do tanque de combustível e da parte superior .

[Música]

Tracker três combustível lado. [Música]

[Música]

Tempo de voo: 50 segundos. 51 52 53 54 55 56. [Música] Em algum ponto durante 56 segundos, algo deu errado nos quilômetros de fiação que compunham o sistema de orientação do míssil entre a Terra e o espaço. A razão talvez nunca tivesse sido descoberta, não fosse pelos 3600 fotogramas de engenharia fotográfica sequencial que foram expostos a cada segundo do voo. Mas eles foram desmascarados e, em pouco tempo, essa foi a razão do fracasso.

Danos internos causados ​​por incêndio na fiação do sistema de orientação.

A pista fotográfica permitiu que esses engenheiros de mísseis recriassem o acidente e estabelecessem medidas para evitar sua repetição.

A fotografia de cada míssil que deixa a plataforma em Furisma Point confirma o axioma de que as lições do fracasso, em última análise, ficam registradas no boletim do sucesso. Não apenas para os engenheiros, mas também para os fotógrafos. Aqueles militares da Força Aérea na Base Aérea de Vandenberg que proporcionam uma visão abrangente da curta cadeia de eventos na vida útil de voo de cada míssil balístico. [Música]