---
video_title: "\"BACKSIDE: THE HIDDEN TRIPLE CROWN\"  1989 HORSE RACING DOCUMENTARY  KENTUCKY DERBY  RJ10355"
video_id: KNIyYEkkuss
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KNIyYEkkuss
video_date: 2026-05-02T19:29:51+00:00
video_description: |
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films on Patreon: https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Website: www.PeriscopeFilm.com
  
  
  
  This film "Backside: The Hidden Triple Crown" (1989) was produced and directed by Rodney Jacobs and Freewheelin' Films (https://freewheelinfilms.net/) and narrated by Jim McKay. It explores the challenge and prestige of winning the Triple Crown in American horse racing, a feat achieved only 11 times in over a century. It follows the journey of thoroughbreds through the three iconic races: the Kentucky Derby at Churchill Downs, the Preakness Stakes in Maryland, and the Belmont Stakes in New York. The Kentucky Derby is depicted as a spectacle of tradition, excitement, and high-stakes betting, with jockeys describing the intense pressure and focus required to succeed. The Preakness tests the horse’s speed and recovery over a shorter timeframe, often producing a new champion, while the Belmont Stakes, the longest race, demands exceptional endurance and class. The narrative highlights the drama, strategy, and emotion surrounding each race, culminating in Risen Star’s victory at the Belmont, which continues the legacy of legendary horses and underscores the rarity and allure of the Triple Crown.
  
  
  
  
  
  
  
  
  0:00 – Opening music sets the stage, introducing the concept of the Triple Crown and the rarity of winning it.
  
  0:08 – Commentary emphasizes the dreams of trainers, owners, and jockeys hoping to be part of this historic achievement, noting it has occurred only 11 times in over a century and not in the past decade.
  
  0:40 – Explanation of the Triple Crown races: Kentucky Derby at Churchill Downs, Preakness in Maryland two weeks later, and Belmont Stakes in New York five weeks after the Derby.
  
  1:01 – The Triple Crown is described as the ultimate test in horse racing, combining hope, despair, fortune, failure, and heartbreak.
  
  1:31 – Kentucky Derby begins, with over 100,000 fans attending to watch up to 20 horses compete for the $500,000 prize and the garland of roses.
  
  2:00 – Betting excitement is highlighted, showing the high stakes involved for fans wagering small amounts on potential champions.
  
  2:21 – Jockeys from across the nation gather, sharing professionalism and anticipation for the Derby.
  
  2:51 – Riders describe the intense emotional and physical experience, from hearing the national anthem to mounting the horse and awaiting the start gate.
  
  4:05 – Riders explain the strategy of focusing solely on their horse, timing moves perfectly, and staying out of trouble during the race.
  
  4:42 – The Derby winner is crowned, marking the first jewel of the Triple Crown and setting sights on the Preakness in Baltimore.
  
  5:09 – The Preakness presents a different challenge: shorter recovery time, tighter turns, and new competitors, testing the horse’s speed and adaptability.
  
  6:25 – Commentary on the developmental stage of the horses, noting many Derby winners do not win the Preakness, and highlighting the rise of new champions.
  
  6:56 – The Belmont Stakes, the final leg, is described as the ultimate test, requiring endurance over a mile and a half, demanding a “classic” horse.
  
  7:33 – Risen Star wins the Belmont Stakes, earning the Chrysler million-dollar bonus, continuing the legacy of champions like Secretariat.
  
  8:20 – Closing remarks reflect on the possibility of future Triple Crown winners and the cycle beginning again with the Kentucky Derby.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música] Se você tem um bom cavalo, pensa que talvez aconteça com você, talvez como treinador, proprietário ou jóquei, que você seja o abençoado com o que é um feito raro no esporte, que é ter um vencedor da tríplice coroa [Música]

Em mais de 100 anos, isso aconteceu apenas 11 vezes. Nem uma vez na última década. Isso é ganhar a tríplice coroa. Correr com um puro-sangue incerto e imprevisível até alcançar vitórias sucessivas na maior corrida de cavalos do mundo, o lendário Kentucky Derby no histórico Churchill Downs, depois no Princes Stakes em Maryland, 14 dias depois (uma vitória impossível), e então, apenas 5 semanas após o Derby, o desafio final e mais formidável, o Belmont Stakes de Nova York. Corridas de cavalos de sonhos e desespero, de fortuna e fracasso, de esperança e desilusão. A Tríplice Coroa

em todos os esportes. A coroa mais difícil de conquistar, a mais brilhante de se usar. [Aplausos] [Música] [Aplausos]

É o primeiro sábado de maio, o dia do Derby. Por mais de um século, o dia mais celebrado em todas as corridas de cavalos. Esta é a primeira etapa da Tríplice Coroa. E Churchill Downs, em Louisville, Kentucky, aguarda a chegada de mais de 100.000 fãs que vieram assistir a não mais do que 20 cavalos correrem uma milha e um quarto por meio milhão de dólares. Esta é a corrida pelas rosas.

Uma guirlanda vermelha tecida à mão que coroará o vencedor do derby com a fragrância da vitória. Mas para muitos fãs de corridas de cavalos , a fragrância preferida é o cheiro de dólares verdes. É melhor apostar milhões nessa corrida. Com 2 dólares, você ganha uma parte de qualquer cavalo no derby. Um cavalo que pode vir a ganhar a tríplice coroa.

Grandes fortunas podem estar depositadas nos ombros mais pequenos . Os jóqueis, os pilotos do sonho. No dia do Kentucky Derby, todos os jóqueis se reúnem aqui, vindos de todo o país, para montar os melhores cavalos. O ambiente é muito bom porque todos são profissionais e trabalham em conjunto. Eles sabem o que é isso, a Tríplice Coroa e o Derby.

A espera está quase no fim. Faça uma aposta de meio quilo para cada meio quilo.

Quando você desce até lá e entra na pista e ouve " Minha velha casa em Kentucky", é simplesmente algo fantástico. Todo mundo fica arrepiado e é simplesmente ótimo, sabe? Aí você entra na corrida e só espera pelo melhor. Não existe apenas pressão, mas também empolgação. Você se preocupa com o que fez, com o que não fez e com o que queria ter feito. Você quer correr para

algum lugar e se esconder, mas não há onde se esconder. E, depois que colocam a sela no cavalo e ele sai do estábulo para a pista de corrida, você tem uns 12 ou 13 minutos de pura agonia antes de o colocarem no partidor. Claro, quando eu subo nas costas dele ou nas costas dela, bem, aí rola aquele contato físico. E um cavalo, especialmente um terceiro, são indivíduos extremamente sensíveis e eles captam os humores da atmosfera, sabe, os humores das pessoas na atmosfera. E tenho certeza de que, se os cavalos pudessem falar, eles poderiam lhe dizer agora mesmo que algo muito especial está por vir.

Bom, é um grande dia, mas quando o sinal toca, você esquece tudo sobre estar concentrado onde deveria estar, certo? Isso significa que você precisa simplesmente esquecer a multidão, esquecer a atmosfera. Essa é a chave de toda a corrida. Evite problemas e tome as decisões certas para poder usar seu cavalo no momento e local adequados. É uma sensação ótima, especialmente quando você acha que vai ganhar a corrida. Às vezes, quando

você está montando um cavalo favorito, que supostamente vai ganhar a corrida, e você está em segundo, terceiro ou até quarto lugar, você sente que tem um cavalo incrível e que a qualquer momento quer soltar as rédeas e assumir a liderança, ultrapassar todo mundo e vencer a corrida. Essa é a melhor sensação. Você sabe que vai ganhar e simplesmente sente confiança nisso.

Um vencedor do derby é coroado. A grandeza é aplaudida. Agora, apenas um entre mais de 50.000 cavalos puro-sangue ostenta as rosas e carrega o sonho. Pelo menos até que eles assumam o controle do PNness em Baltimore.

Em duas semanas, um período geralmente muito curto para uma recuperação completa. O vencedor do Derby terá que lutar contra o cansaço e repetir o feito em uma pista diferente, em uma distância diferente e com novos desafiantes na disputa. Obviamente, o Derby é o Derby que dá início a tudo. Então você chega a uma encruzilhada. Pode haver um vencedor da Tríplice Coroa ? Eles precisam superar esse obstáculo

para fazer essa distinção. Somos as últimas das grandes pistas de corrida do centro da cidade. Somos um retrocesso à tradição, por assim dizer . Sabe, quando as pessoas vêm aqui, nossas barracas são de 1870. E a tradição do Pnness é tão antiga quanto. Na parte de trás, o

vencedor do Derby tem a opção de ficar na baia 45, o trono Pnness do Derby. O PNIS é uma parte essencial da Tríplice Coroa porque é diferente das outras duas, principalmente porque acontece duas semanas depois do Derby. Muitos cavalos não conseguem se recuperar tão bem em duas semanas. O velocista ou o cavalo que tiver maior velocidade poderá ter uma grande vantagem. Dizem que as curvas são mais fechadas aqui em Bimlo. Assim, um

cavalo veloz pode ter vantagem para vencer o Pness em comparação com o Kentucky Derby, que tem uma distância maior, e o Belmont Stakes, que percorre uma milha e meia. É exatamente isso que o torna especial. Você precisa se adaptar e não pode jogar no mesmo campo ou na mesma quadra contra a mesma competição. [Música] Eles serão afetados pela textura da pista de corrida. São cavalos jovens.

São cavalos que já saíram do jardim de infância, mas ainda estão no ensino fundamental. E neste Brnness, uma lição elementar é repetida. As cores vencedoras do Derby não garantirão a vitória na segunda joia da Tríplice Coroa. Uma nova estrela surgiu para triunfar. Mas mesmo antes da tinta secar na faixa decorativa do infield , onde as cores do campeão Prius são homenageadas a cada ano, os pensamentos se voltam para a última etapa da Tríplice Coroa, o Belmont Stakes, o teste dos campeões. Uma raça mais antiga que a

Major League Baseball, o futebol americano universitário e o basquete. Bem, o principal fator que torna o Belmont uma corrida tão singular é a distância, a milha e meia. E, como dizem os profissionais da área , é uma distância clássica. E é preciso um cavalo clássico para fazer isso. Num oásis oval de tranquilidade nos arredores da agitada cidade de Nova Iorque, eles disputarão o Belmont Stakes. Desta

vez, nenhum cavalo poderá reivindicar a cobiçada Tríplice Coroa. Mas o cavalo que ficar em melhor posição na série de três corridas ganhará um bônus de um milhão de dólares da Chrysler. [Música]

Muito poucos cavalos americanos conseguem percorrer uma milha e meia com sucesso. Todos eles conseguem percorrer uma milha e meia, e "com sucesso" é a palavra-chave nesse caso. Aquele que ganha o Belmo, esse sim, acho que é um teste e tanto, porque é uma milha e meia e realmente mostra que tipo de cavalo ele será . O recorde no Belmont Stakes pertence ao campeão da Tríplice Coroa, Secretari, com 2 minutos e 24 segundos. Neste dia, o legado do grande castanho saiu de um sonho e entrou no círculo dos vencedores nas patas de seu filho, Risen Star, cujo triunfo foi enriquecido com o bônus de um milhão de dólares da Chrysler.

Talvez o futuro reserve outro vencedor da tríplice coroa. Este ano, uma nova geração de cavalos puro-sangue compete por esse prêmio tão valioso. E tudo começou com o Kentucky Derby. Eu sou Jim McKay e nos vemos no pódio. Você também, talvez. Huh?