---
video_title: "1960s TV COMMERCIALS. MATTEL TOYS  BARBIE FAN CLUB  SPY KIT   MAX FACTOR MAKE-UP  SM11015"
video_id: w8mb4TGemVM
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=w8mb4TGemVM
video_date: 2026-07-14T16:29:48+00:00
video_description: |
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films! Join us on Patreon. Visit https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  Visit our website www.PeriscopeFilm.com
  
  
  Here is a compilation of vintage commercials from the 1960s, primarily showcasing a variety of Mattel toys and other nostalgic products. It begins with ads for Western-themed toy cap guns, holsters, and realistic accessories that echo the spirit of the Old West. It then introduces Blaze, a talking toy horse, and continues with action-oriented items like the Dick Tracy Power Jet Gun and the secret agent 0M weapon set. The Barbie Fan Club is also promoted, encouraging kids to join for free and receive exclusive merchandise. Other featured toys include the Vroom Hot Rod engine for bikes, the Thing Maker for creating rubbery bugs, and the adorable Little Kiddles and Lucky Locket Kiddles with working mini accessories. The compilation also includes two beauty commercials from Max Factor—Autumn Sun and Baroque collections—highlighting fashion trends in makeup. Lastly, there are multiple ads for Thunderbird wine emphasizing its bold, unique flavor, and a touching public service announcement from the National Hemophilia Foundation urging support for people suffering from the blood disorder.
  
  
  
  
  00:00 
  
  Mattel Cap Pistols & Holsters
   -- A demonstration of Mattel's realistic Old West-style cap pistols. Features include panning action and safe, greeny stickum caps. Holsters are designed for fast draw and authenticity.
  1:15: 
  
  Blaze the Galloping, Talking Horse. 
  Blaze, a toy horse that gallops, rears up, and even talks. It’s marketed as a must-have toy, easy to assemble and sold wherever Mattel toys are available.
  2:14: 
  
  Dick Tracy Power Jet Gun
  Mattel introduces a toy gun that shoots water and greeny caps, capable of rapid or single fire, with a range over 30 feet. Comes with a target and is promoted as unique.
  3:48: Mattel Western Rifle and Pistol Sets. 
  Highlights authentic Mattel toy rifles and pistols, available individually or in sets like the Sundowner, Frontier, and Buffalo Hunter sets, all branded with Old West themes.
  4:23; 
  
  Barbie Fan Club. 
  Barbie invites children to join her free fan club. Members can host chapter meetings, receive a magazine, badge, membership card, and news from Barbie herself.
  5:14: 
  
  Vroom Hot Rudder Engine. 
  An engine add-on for tricycles or bikes that simulates realistic motor sounds. Comes with a starter key and remote control. Designed to make ride-on toys more exciting.
  6:16:
  
  Thing Maker (Creepy Crawlers)
  . Mattel’s Thing Maker lets kids create rubbery bugs using “plastic goop” and molds. Kids can paint them and collect or gift the creations, promoted as a family-friendly activity.
  7:32: 
  
  Mattel Stallion. 
  Brief segment showing off Mattel’s newest wild stallion toy, emphasized as rugged and tough.
  8:18: Secret Agent Set
  . Kids role-play as a secret agent using Mattel’s 0M gadgets: a radio-rifle, jet coder for invisible writing, and snapshot camera that’s actually a toy weapon. All part of a spy kit.
  9:26. 
  
  Thunderbird Wine, praising its unique flavor and appeal. Testimonials from various people claim it’s unlike any other drink.
  11:26 
  
  Max Factor – Autumn Sun Collection. 
  A makeup line featuring “no shine” lipsticks and nail satin in warm golden tones. The colors are described as romantic, soft, and feminine with candle-like glow.
  12:31: 
  
  Little Kiddles & Lucky Locket  -- Kiddles
  Tiny collectible dolls that come with working mini accessories like cribs, boats, and baby buggies. Lucky Locket Kiddles are wearable in lockets and are collectible items.
  14:31: Max Factor – Go for Baroque Collection.  
  A bold makeup campaign encouraging women to embrace earthy beiges and rich tones. Products include lipstick, nail polish, and eyeshadow with a lavish, dramatic flair.
  15:53: National Hemophilia Foundation PSA
  . This is a somber public service announcement about hemophilia, explaining the dangers of internal bleeding and the need for blood transfusions. Urges support for the foundation’s efforts.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música]

[Música] Você está assistindo a uma demonstração da pistola de espoleta mais autêntica do mundo. Possui ação de panorâmica exclusiva e dispara cartuchos seguros com cápsulas adesivas esverdeadas. A pistola e o coldre Mattel, que se prende à cintura, são especialmente projetados para um saque rápido. Todos os rifles, bate-cartuchos e coldres da Mattel carregam a verdadeira marca do Velho Oeste. E todo garoto andará de cabeça erguida ao usar um coldre e uma pistola da marca Mattel. Dá para perceber que é da Mattel. É

[Música] Bem, um cavalo de aparência muito bonita. Sim. Seu? Sim. Ei, posso dar uma olhada nele ? Não. Sim, aposto que ele é muito rápido.

Sim. Olhe para as pernas dele. Galope. Ei, você também pode criá-lo? Sim. Suporte muito robusto

. Deve ser fácil de montar. Sim. Era ele? Sim. Ele faz tudo,

menos falar. Que tal um pouco de Haiti? Meu Deus, ele fala mesmo. Olha, filho, eu preciso muito desse cavalo. Ele está à venda? Você pode encontrar produtos da Mattel em

qualquer lugar onde brinquedos sejam vendidos. Bem, eu devia ter imaginado. Claro. É o Blaze, o fabuloso cavalo falante que galopa, fabricado exclusivamente pela Mattel. Dá para perceber que é da Mattel. É, sim.

Esta é a pistola oficial da equipe de jatos elétricos do Dick Tracy, fabricada pela Mattel. A única arma que dispara cápsulas perfuradas verdes e também água. Comporta mais de 30 doses de música ao bombear a alavanca. A pistola de alta potência dispara tiros únicos ou em rajadas rápidas. Atinge mais de 9 metros. Não há nada igual

[Música] [Aplausos] a isso. Você pode encontrar a pistola Power Jet Squad do Dick Tracy da Mattel, completa com alvo, em qualquer loja de brinquedos. Dá para perceber que é da Mattel. É ótimo. [Música] [Aplausos]

[Música] Vocês acabaram de ver uma demonstração das pistolas de brinquedo de faroeste mais autênticas do mundo. São da Mattel. Você pode adquirir qualquer um dos rifles ou pistolas da Mattel separadamente ou em conjuntos. O conjunto Sundowner, o conjunto Frontier e o conjunto Buffalo Hunter carregam a marca rústica do Velho Oeste. Dá para perceber que são da Mattel. Eles são ótimos.

[Música] Oh, eu sou aquela que tem tudo. Esta é uma reunião oficial do fã-clube da Barbie . A Barbie te convida para participar, e é grátis. Ao se tornar membro, você pode formar um grupo com seus amigos e aproveitar todos os encontros divertidos. Durante as reuniões, você pode compartilhar uma história sobre Barbie Kennon Mitch da revista Barbie. O fã-clube oficial da Barbie, da Mattel,

é gratuito. Para participar, pegue um formulário de inscrição em branco na sua loja de brinquedos ou escreva para Barbie, Caixa Postal 44, Los Angeles 51, Califórnia. A Barbie enviará uma carta sobre o fã-clube, notícias sobre a revista da Barbie, seu cartão oficial de membro do clube e seu próprio distintivo de fã-clube da Barbie. Escreva para Barbie, Caixa Postal 44, Los Angeles 51, Califórnia. Tudo bem. Então, como é que um trem se

move? Agora, um transatlântico agora. Então, qual é o som do seu triciclo ? Eu vejo. Mas como você gostaria que seu triciclo fizesse som? Bem, você pode fazê-lo rugir com o

fantástico novo motor de leme Barum da Mattel . Coloque-o em um triciclo assim ou assim . Você recebe sua própria chave especial. Comece como a chave do papai começa o carro dele. O controle remoto está aqui em cima, onde deve estar. Parece um

motor de verdade. Coloque-o em uma bicicleta ou em praticamente qualquer coisa que se mova. O novo motor Vroom Hotrunner da Mattel . Dá para perceber que é da Mattel. É ótimo. Criaturas

rastejantes e assustadoras. Criaturas rastejantes e assustadoras. Criaturas rastejantes e assustadoras . Agora você pode criar todos os tipos de coisas lindas como essas com a incrível máquina de fazer coisas da Mattel. Produz criaturas rastejantes e assustadoras, como aranhas, lagartos, cobras e libélulas. Faça você mesmo com

essa massa plástica. Escolha uma forma, despeje a mistura, aqueça e pronto, changenjo. Você tem bugs. Insetos ondulantes e esguichadores. São tão macios e naturais. Você recebe quatro

cores diferentes de gosma e tintas especiais. Faça broches de lagarto encantadores ou anéis de aranha. Você pode coletá-las ou espalhá-las. Afinal, são diversão garantida para toda a família. Adquira a nova máquina de fazer bichinhos rastejantes da Mattel. Dá para perceber que é da

Mattel. É [Música]

ótima. O novo garanhão da Mattel.

[Música]

Adquira o novo garanhão selvagem da Mattel. Cara, é a coisa mais difícil. [Música] Já terminou a sua lição de casa? Sim, mãe. Se ela soubesse da reunião secreta que me espera. Agente 0M.

Estou pronto, senhor. Esplêndido. Você precisará de alguns equipamentos especiais. Primeiro, este rádio portátil. Ou pelo menos é o que parece. Sim.

Mostre a ele o rifle de rádio 0M. Criado especialmente para contraespionagem pela Mattel. O programador a jato 0M escreve uma mensagem secreta que você só pode ver com estes óculos. E se você se meter em apuros, isso é um instantâneo de 0M. Nome apropriado.

Clique aqui e tire uma foto. Veja bem, não é a câmera. Os três vêm neste conjunto especial de armas 0m da Mattel. Ou separadamente, claro. Nós os posicionamos estrategicamente em locais onde brinquedos são vendidos, para agentes que possam precisar de unidades extras.

Você sabe a senha 0M. Correto. Você sai imediatamente. Logo após a

escola de música. Um vinho único. Ousado, masculino, provocativo. Experimente a emoção de Thunderbird. Fresco, refrescante, tentador.

Experimente a emoção de Thunderbird. Surpreendente, perfumado. [Música] Versátil. Experimente a emoção de Thunderbird. Nenhum outro vinho, nenhum outro sabor, nenhuma outra experiência como esta. Experimente a emoção

de Thunderbird, da Gallow. Experimente. Quero apresentar a vocês um dos meus favoritos, o Thunderbird. É uma bebida excepcionalmente boa para todas as ocasiões. Thunderbird tem um sabor único e peculiar. Não se parece em

nada com o que já provei. Sugiro que você experimente o Thunderbird. É realmente encantador. Pássaro-trovão. É esse tipo de sabor que eu realmente prefiro. Uma bebida com um

sabor emocionante. Thunderbird é simplesmente ótimo para mim. Não existe outra bebida como o vinho Thunderbird. Eu gostei muito. Sei que você também vai.

Em Hollywood, ao longo dos anos, conheci algumas personalidades fascinantes. E agora, conheci um vinho com uma personalidade fascinante. Pássaro-trovão. Não importa como você o beba, Thunderbird tem um sabor que você certamente vai gostar. Ao meu ver, Thunderbird é ótimo. Direto e frio. Eu gosto muito do

Thunderbird. Bebida deliciosa. Experimente.

Brilho da moda. Todo o romance. Uma elegância dourada, como a de uma garota do sol, para seus lábios e pontas dos dedos. Cores do sol de outono por Max Factor. Maçã dourada.

Morango dourado. Lilás dourado. Suave como o brilho de uma vela em seus lábios. Suave e muito feminino, pois o brilho desaparece, dando lugar a um fabuloso acabamento matte dos batons No Shine da Max Factor em cores que remetem ao sol do outono. Combinando com um acabamento acetinado brilhante, tão luminoso quanto a chama de uma vela na ponta dos seus dedos. Três

tons irresistíveis, feitos para transformar seu estilo ou sua vida. Esta pode ser a sua temporada de sol. Batons Max Factor No Shine e esmalte Radiant Nail Satin nas cores do sol de outono [Música]

. Quer ir ver os gatinhos? Certo, mas não traga ninguém grande. Porque os novos gatinhos da Mattel são as pessoinhas mais minúsculas que você já viu. Eles até se dobram. E cada um

vem com seu próprio brinquedinho que funciona de verdade. Este gatinho tem um carrinho de bebê de verdade. E este gatinho . Este pequeno barco de gatinho, e ela realmente sabe velejar. Gatinhos para arrumar o cabelo. Essa aqui

vem com seu próprio bercinho, porque ela é a menorzinha de todas. E há muito mais. Todos eles vêm com seus próprios livrinhos infantis e brinquedinhos que funcionam de verdade. Então comece já a sua pequena coleção de KD. Dá para perceber que são gatinhos. Eles são

pequenos. Medalhão da sorte. KD. Medalhão da sorte. KD. Medalhões da sorte são muito divertidos.

Em cada uma delas você encontrará um gatinho minúsculo, se verificar a corrente que vai ao redor do pescoço. Medalhão da sorte. KD. Crianças sortudas, usem seus pingentes como se fossem pingentes de verdade. Coloque-os no seu bolso. Prenda um no seu cabelo.

Observe como as pessoas irão conduzir a situação. Pingente da sorte gatinho pingente gatinho . Veja como ficam estilosos em uma bolsa ou em um livro. Abra- os um por um. Faça uma corrente. Veja

que divertido. gatinho com pingente da sorte. gatinho com pingente da sorte. Abra-os desta forma. Leve a criança para brincar lá fora. Venha, junte-se

à diversão. Colecione-os como todo mundo. Sortudo. Sortudo. Dá para perceber que são da Mattel. Dá para

perceber porque eles são [Música] bem. Onde quer que você vá nesta temporada, a moda diz: esteja deslumbrante. Exagere. Opte pelo estilo barroco com Max Factor. Este é um jogo em que todas as garotas ganham. Quer jogar?

É a nova tendência para um bege vibrante e marcante. Aposte tudo em dois novos tons de bege brilhantes para o inverno. Bege barroco, uma cor terrosa e ardente . Barroco de cacau: despojado, ousado e desinibido. Comece com um batom de contorno fino ou um batom cremoso de alta qualidade. Mostre sua

mão vencedora com um esmalte acetinado combinando. Realce o olhar com a nova sombra cacau barroca . Vá até o fim . Aposte no estilo barroco com a Max Factor. É o jogo que toda garota ganha.

[Música] [Aplausos] Para algumas pessoas, até mesmo uma pequena contusão pode ser fatal para quem sofre de hemofilia, pois, quando ocorre uma hemorragia interna, o sangramento pode não parar . Mais de 100.000 americanos têm hemofilia. Eles recebem, em média, 20 transfusões por ano e sofrem 1.000 horas de terror. A

Fundação Nacional de Hemofilia está trabalhando para ajudar a impedir que suas vidas se esvaiam . Quando alguém da fundação bate à sua porta e diz: "Por favor, ajude. Por favor, ajude."