---
video_title: "\"THE HOOVER DAM\" 1949 DOCUMENTARY FILM  TAMING OF COLORADO RIVER  WATER FOR THE SOUTHWEST XD14865"
video_id: IKrWFCXKy7E
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IKrWFCXKy7E
video_date: 2026-05-03T16:29:53+00:00
video_description: |
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films on Patreon: https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Website: https://PeriscopeFilm.com
  
  This film "Hoover Dam" (1949) details the historical struggle and engineering triumph involved in building the Hoover Dam and its hydroelectric power plant. By taming the Colorado River, the American Southwest is transformed, as farmers and local economies benefit. Screenplay by Irwin Gielgud, animation by Tom Palmer Productions, narrated by Sidney N Berry, produced by Simmel Meservey, inc. Directed by Edward C Simmel, cinematography by Jules Bucher.  
  
  00:00 The start of this reel is a cartoon of unknown origin, about construction. 
  2:31 Hoover Dam stands as a massive barrier across a narrow canyon where the Colorado River once cut through solid rock.
  2:38 Behind the dam, the river has transformed into the quiet waters of Lake Mead, though it still follows its original channel downstream toward the sea.
  2:57 The Colorado River Basin is characterized by vast deserts and a lack of steady water supply, with heartiest plants like cactus and Joshua trees surviving on the sunbaked earth.
  3:36 Vital highlands to the north shed their waters into the Colorado River system, providing essential resources for the Southwest.
  3:46 During the late 19th century, homesteaders established hundreds of farms, but their progress was constantly threatened by alternating periods of drought and devastating floods.
  4:50 The Colorado River journeys 1,700 miles south before emptying into the Gulf of California.
  5:16 Early farmers attempted to manage the water with makeshift rock and brush dams, but these were insufficient against heavy spring floods that ruined homes and crops.
  6:15 In low-water years, severe droughts turned soil to powder, causing wind erosion and leading to the abandonment of desolate farms.
  6:43 Local leaders proposed building a dam
  8:40 Farmers sought funding for the project, but local bankers deemed it too expensive 
  9:45 State governments were unable to help, and pivot to a federal project
  11:09 Engineers suggested adding a hydroelectric plant to the dam so the sale of power could pay for the construction.
  12:03 Congress approved the construction which began at Black Canyon, involving massive excavation with steam shovels
  14:03 Four huge tunnels bored through canyon walls to divert the river
  14:27 Concrete poured at a rate of 50,000 cubic feet an hour
  15:29 Engineering challenges met with onsite innovation, such as using X-ray tests to ensure structural integrity.
  16:12 Six of the nation’s top firms finished the dam in five years—two years ahead of schedule.
  17:06 Lake Mead now stores water that once caused floods
  17:31 At Imperial Dam, water is diverted to Arizona and California after a desilting process that removes sand and dirt in huge settling basins.
  18:08 The 80-mile All-American Canal allows farmers to grow crops year-round 
  19:42 Reclaimed land in the Imperial Valley produces abundant fruits and vegetables
  21:13 Generating hydroelectric power for over 7 million people.
  21:44 The generators produce three times the energy of Russia's Dnieper Dam, with power sales paying back one-third of the dam’s cost in under 13 years.
  22:18 Water from Lake Mead plunges at 60 mph to drive turbines far below the surface, converting natural energy into electricity.
  22:53 Power lines carry the current across the land to cities like Yuma, Arizona, where the population has increased 400% since the dam's completion.
  24:12 Cheap energy invigorated Nevada’s mining industry, allowing idle zinc and lead mines to reopen and providing steady jobs and safer working conditions for miners.
  25:47 In Los Angeles, cheap power from the dam fueled massive industrial growth 
  27:04 Assembly plants using power from the dam.
  29:03 The Southwest's increased productivity created a national exchange of goods, stimulating business and factory production across the entire United States.
  30:16 The project resulted in the control of a once-vagrant river and the creation of a prosperous, electrified society in the wasteland.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit https://www.PeriscopeFilm.com
---
[música]

[música]

[música] [música

] [música] [música] [música] [música] [música] [música] [música] [música] [música] [música

]

[música] Onde o Rio Colorado antes cortava um cânion estreito, agora se ergue a Represa Hoover. Rio abaixo, o rio ainda segue seu leito ancestral até o mar. Mas atrás da barragem Hoover, o rio se transformou em um extenso lago de águas tranquilas. [música]

Ao contrário da maior parte do país, esses estados da bacia do rio Colorado não foram dotados de um suprimento constante de água. Mas dentro dessa região, existem vastas áreas desérticas. A pouca chuva que cai escoa rapidamente pela terra em ravinas profundas. E a terra ressecada pelo sol só sustenta as plantas mais resistentes. Árvores de mesquite e de Josué, cactos, artemísia.

No entanto, essa região desértica de baixa altitude cobre apenas parte da área. Bem ao norte, além do horizonte, existem terras altas que despejam suas águas no sistema do Rio Colorado. Águas que sempre foram vitais para todo o Sudoeste. Foi ao longo deste rio que os primeiros colonizadores se estabeleceram. Durante o final do século XIX, centenas de fazendas surgiram por toda a região.

A cada nova geração, os arados penetram cada vez mais fundo na região selvagem. Pois os agricultores do Sudoeste possuíam uma fé inabalável na terra. Trabalhando juntos, eles construíram cercas resistentes. [música] Ano após ano, eles melhoraram suas terras. Mas as recompensas de seu árduo trabalho estavam sempre ameaçadas pela água.

Muitas vezes não havia o suficiente, e as colheitas murchavam. Às vezes havia produção excessiva, e as enchentes devastavam os campos. No entanto, eles permaneceram convencidos de que poderiam resolver esse problema da água se, de alguma forma, conseguissem controlar o Rio Colorado.

[música] Nascendo no coração das Montanhas Rochosas, alimentado pelo derretimento da neve e pelas chuvas torrenciais, o Rio Colorado mergulha para o sul, percorrendo mais da metade de seu curso através de planaltos de rocha sólida, até alcançar as planícies e desaguar no Golfo da Califórnia, uma jornada de 1.700 milhas. [bell] A

cada primavera, os agricultores construíam barragens de pedra e galhos ao longo dos afluentes do rio para aliviar o volume de água que desaguava no curso principal. [música]

Mas houve anos em que as chuvas de primavera foram intensas ou a neve nas montanhas derreteu muito rápido. Anos em que a ameaça de inundação pairava sobre a região.

Em todos os lugares, os agricultores lutavam para conter a maré, pois conheciam o significado da enchente: a perda da camada superficial do solo, as plantações afogadas, as casas arruinadas. Esses foram os anos em que as barragens improvisadas não eram suficientes.

[música] Em

outros anos, quando o nível do rio estava baixo, a seca devastou a terra. Ventos impetuosos carregaram embora o pó que cobria o solo seco. E o sol castigava os equipamentos quebrados das fazendas desertas. Ao

observarem a devastação ao seu redor, os habitantes do Sudoeste perceberam que, para sobreviver, precisariam conquistar o Rio Colorado. Como domar um rio como o Colorado?

Em todo o sudoeste dos Estados Unidos, os agricultores começaram a pensar seriamente sobre essa questão. Por iniciativa de um povo livre, eles organizaram reuniões. Para líderes, escolheram homens que haviam estudado o rio. E enquanto esses homens falavam, as pessoas ouviam atentamente.

Para a maioria deles, esse homem fazia muito sentido. O problema fundamental, segundo ele, era estabilizar o fluxo desse rio, reduzindo-o em anos de cheia e aumentando-o em períodos de seca.

A solução que ele sugeriu foi esta. A montante, onde o rio escavava cânions estreitos e profundos em uma terra deserta, suas águas podiam ser represadas por uma barragem e liberadas na vazão desejada pelo homem. Sim, parecia fazer muito sentido. Mas será que uma barragem desse tipo poderia ser construída? Uma barragem desse tipo garantiria o controle de enchentes e a irrigação?

Com tanta coisa em jogo, essas pessoas precisavam ter certeza.

Alguns se mostraram céticos e balançaram a cabeça negativamente. Eles concluíram que tudo não passava de ilusão e foram embora. Mas quase todos permaneceram. Esse era o problema deles e eles estavam determinados a continuar trabalhando até que fosse resolvido.

Construir uma barragem custa dinheiro. Assim, após longos meses de planejamento, um comitê contatou o banqueiro local.

Esse homem sempre trabalhou com agricultores e entendia suas necessidades. No entanto, ele ficou surpreso quando eles descreveram o projeto. Isso custaria milhões. Isso envolveria questões legais. E mesmo que um grupo de bancos pudesse ajudar, como o empréstimo seria pago?

Certamente, o plano deles de vender água para irrigação nunca daria lucro suficiente. Não, este era um projeto público , não um projeto para um banco comunitário. Em todos os lugares, as notícias desanimadoras foram respondidas com mais trabalho. Reunindo-se sempre que possível, os agricultores do Sudoeste planejavam seu próximo passo. Como o banqueiro havia dito que se tratava de um projeto público, eles decidiram que era hora de pedir ajuda ao governo estadual .

Na capital do estado, uma delegação defendeu seus argumentos de forma convincente. As autoridades queriam ajudar, mas a lei estadual impedia. Nenhum Estado [musical] pode interferir nos direitos soberanos de outro. E como o rio Colorado pertence em parte a cada estado por onde passa, nenhum deles pode explorá-lo. Apesar da decepção, os habitantes da região decidiram continuar trabalhando.

Com o passar dos meses, o movimento cresceu e ganhou um novo ar de confiança. Confiança baseada em uma abordagem inovadora para o problema. Por que não transformar a barragem em um projeto federal? Alguns discordaram, mas logo a maioria se convenceu. O que um único estado não conseguiu fazer, certamente a união dos 48 estados conseguiria.

Em Washington, sede do governo federal, as audiências finalmente começaram. Ao explicarem detalhadamente sua proposta, os defensores da barragem foram bem recebidos pelas comissões examinadoras do Congresso. No entanto, muitos congressistas se opuseram a uma barragem que jamais recuperaria seu custo exorbitante. Os

membros do comitê lutaram arduamente para conciliar o custo da barragem com a sua necessidade. E finalmente, o dilema foi resolvido. Segundo os engenheiros, se fosse adicionada uma usina hidrelétrica à estrutura, a barragem poderia se pagar com a venda de energia hidrelétrica. A imprensa entrou em ação, explicando os dois lados da questão. Em todo o país, fóruns públicos debateram o assunto. O

rádio levou o debate a milhões de lares. Em todos os lugares, cidadãos escreveram cartas aos seus representantes em Washington, instando- os a votar a favor ou contra o projeto.

Algumas pessoas telefonaram. Outros enviaram telegramas. E na capital do país, todas as mensagens foram gravadas. Finalmente, o Congresso votou. A questão foi decidida. A

notícia da votação espalhou-se por todo o país. O Congresso havia aprovado a construção de uma barragem no rio Colorado. A longa luta para conquistar apoio havia terminado. Agora era hora de construir.

Black Canyon ganhou vida com um estrondo poderoso. O melhor dos 70 locais, tremeu com o estrondo da dinamite enquanto o homem remodelava suas paredes para receber a barragem. Dia após dia, as maiores escavadeiras a vapor do país penetravam cada vez mais fundo nas camadas de rocha detonada e terra compactada.

Semana após semana, uma fila interminável de caminhões transportava os resíduos por quilômetros de novas estradas para despejá-los longe do local.

Cinco pontes foram construídas para transportar homens [música] e materiais através do rio. E plataformas elevatórias suspensas por cabos transportavam os trabalhadores de um lado para o outro, para seus diversos postos de trabalho. [música]

[música]

A tarefa de remover a vegetação das paredes do cânion exigiu alavancas e crampons, martelos pneumáticos e equipamentos especiais. No entanto, como em todos os trabalhos em Black Canyon, ferramentas e equipamentos não eram suficientes. O que mais importava era a habilidade e a coragem individual de quase 6.000 homens.

Para desviar o rio, quatro enormes túneis foram perfurados nas paredes laterais do cânion . A escavação e o revestimento levaram 18 meses. E quando terminaram, esses túneis transportavam as águas do Colorado, invisíveis, [música] passando pelo movimentado local. Os trabalhos finalmente começaram no leito seco do rio. A partir desse momento, o concreto tornou-se um fator vital.

Dia após dia, esses baldes eram lançados ao cânion cheios e retornavam vazios. [música]

[música] Semana após semana, o concreto era despejado nas formas em crescimento a uma taxa de 50.000 pés cúbicos por hora. [música]

Mês após mês, a barragem subia cada vez mais. Os trabalhadores permaneceram no trabalho dia e noite, pois o concreto não para de secar ao pôr do sol e exige atenção constante enquanto endurece. Surgiram muitos problemas imprevistos, que foram resolvidos. Ao descobrirem que os tubos de aço para conduzir água pela barragem eram grandes demais para serem transportados, os engenheiros construíram uma fábrica de aço nas proximidades.

Eles também desenvolveram novos testes de raios X [música] para garantir que as seções defeituosas dos tubos fossem detectadas antes de serem colocadas no lugar e enterradas sob toneladas de concreto.

[música]

Lentamente, a barragem assumiu sua forma final. Para alcançar esse objetivo, seis das empresas de engenharia e construção mais competentes do país uniram todos os seus recursos. E eles terminaram o trabalho em 5 anos, 2 anos antes do prazo previsto. Quase concluída, a barragem elevava-se a mais de 213 metros (700 pés) acima do leito do cânion. Tinha um quarto de milha de largura.

Mas as dimensões não significam nada. A majestade da Barragem Hoover só pode ser apreciada com os olhos.

Assim como a visão daqueles agricultores que lutaram por sua construção, a Barragem Hoover representa mais do que uma parede ao longo de um rio. Atrás dela estende-se o Lago Mead, um vasto mar artificial. Antigamente, essas águas poderiam ter causado inundações, devastando plantações e destruindo casas. Hoje, elas permanecem quietas até que o homem as liberte para que fluam calmamente para o sul.

[música] Irrigando campos e abastecendo aquedutos que levam a cidades distantes, o Rio Colorado serpenteia pelas planícies em direção à Represa Imperial, 402 km abaixo do Lago Mead. Aqui, o rio para novamente para ser desviado para os estados do Arizona e da Califórnia e para o processo de desassoreamento. Nesse processo, a água entra em uma série de enormes bacias. À medida que se move lentamente através delas, [música] as partículas de areia e sujeira que carrega depositam-se no fundo, permitindo que apenas água limpa flua para o Canal All American da Califórnia. Com 80 milhas de extensão, este rio artificial alimenta mais de 4.000 milhas de

canais de irrigação, fornecendo-lhes água durante todo o ano. [música]

Esses agricultores já não dependem dos caprichos de um rio errante.

Hoje, eles podem [a música] regar seus campos e pomares à vontade.

[música]

[música]

[música]

[música]

Onde antes mulas cansadas puxavam grades por alguns hectares secos, agora os agricultores cultivam terras férteis com valiosos equipamentos mecânicos. Pois a renda agrícola aumentou [música] com a produtividade da Terra.

[música] O

solo do Vale Imperial da Califórnia mais do que justificou os esforços do homem para recuperá-lo, produzindo colheitas abundantes de vegetais e frutas. Igualmente importante, a irrigação durante todo o ano e o bom tempo permitiram que esta região colhesse e enviasse suas safras enquanto a maior parte das fazendas do país ainda está coberta de neve. [música]

[música] Graças ao seu abundante suprimento de água, a área do Vale Imperial tornou-se ideal para a produção de certas culturas hortícolas. Dentre elas, uma das mais importantes é a alface. Com o auxílio de máquinas agrícolas modernas, grandes quantidades dessa planta hortícola perecível podem ser colhidas e carregadas rapidamente, antes que passem do ponto ideal de maturação. [música]

Perto das fazendas que atendem, as fábricas de processamento classificam e embalam as colheitas recebidas para envio aos mercados. Aqui, como etapa final, os alimentos cultivados com a água do Rio Colorado passam de mão em mão em correias transportadoras movidas a energia hidrelétrica, a recompensa máxima da Represa Hoover. O

controle de enchentes e a irrigação trouxeram nova vida aos agricultores do Sudoeste. Mas e o terceiro grande objetivo da barragem? A geração de energia hidrelétrica. Mais uma vez, a Barragem Hoover cumpriu seu propósito. Embora a usina opere com capacidade reduzida, ainda assim fornece energia elétrica para mais de 7 milhões de pessoas.

Equivalente à população combinada da Síria e do Iraque. Construídos com a precisão de um relógio, esses geradores produzem quase três vezes mais energia do que a grande Usina Hidrelétrica do Rio Dnieper, na Rússia, concluída apenas quatro anos antes. Todos os dias, centenas de visitantes vêm admirar essa maravilha criada pelo homem. E enquanto observam, a energia é gerada constantemente. Energia cuja venda já recuperou 1/3 do custo da barragem em menos de 13 anos.

Esses geradores são acionados por turbinas localizadas muito abaixo, às quais estão conectados por grossos eixos de aço. As próprias turbinas são acionadas pelo impulso da água do Lago Mead, que passa a 96 quilômetros por hora por suas pás, convertendo energia natural [musical] em energia hidrelétrica. Dos geradores, a corrente elétrica segue para os transformadores, que aumentam a voltagem para a longa viagem que têm pela frente. [música]

[música] Linhas de energia a transportam pelas paredes do cânion, passando pelos penhascos, e finalmente, ela começa a atravessar a terra.

[música]

Espalhando-se até o sul de Yuma, no Arizona, essa nova energia despertou uma maior atividade em toda a região. A agricultura e a indústria prosperaram. Com a disponibilidade de energia barata, fazendas isoladas descobriram o conforto da luz elétrica e dos rádios. E cidades que haviam parado de crescer ganharam vida. Desde a conclusão da Barragem Hoover, a população de Yuma aumentou quase 400%.

Há mais três escolas, uma nova clínica médica, mais igrejas, fábricas de processamento de alimentos e quase 2.000 novas casas. Reunidas após um dia de trabalho nas lojas reluzentes e centros de lazer, as pessoas de toda a região desenvolveram um senso de união e propósito comum mais profundo do que nunca. Graças, em parte, à energia barata, uma nova sociedade está surgindo no Sudoeste. Mais

ao norte, a energia da barragem de Hoover revitalizou os distritos de mineração de zinco e chumbo de Nevada, há muito ameaçados pelos altos custos operacionais.

Hoje, os mineiros que muitas vezes ficavam desempregados encontraram empregos estáveis ​​aqui em Pioche, onde a energia de baixo custo tornou possível reabrir minas inativas e operá-las com lucro. No

subsolo, a energia elétrica revolucionou as condições de trabalho e os padrões de segurança. A falta de luz deixou de ser um problema, e os mineiros agora respiram ar limpo e fresco, circulado por potentes ventiladores elétricos. Até mesmo a prática de trabalhar o minério manualmente está cedendo lugar a máquinas movidas a energia.

Antigamente, quando chegava à superfície, esse minério era enviado para fundições distantes. Para evitar essa etapa dispendiosa, agora existem fundições no local, onde as impurezas são removidas dos minerais por um processo de separação elétrica. Mais um dos muitos benefícios que fluem para o norte a partir da Barragem Hoover.

[bell] A

250 milhas a oeste da barragem fica a cidade de Los Angeles, que está crescendo rapidamente. Conhecida há muitos anos como o berço do cinema, Los Angeles está rapidamente assumindo um papel importante na economia do país . A população aumenta a cada ano. Todos os anos, novas indústrias se instalam nas proximidades. Existem inúmeras razões para esse grande crescimento.

E, por trás de muitos desses fatores, está a abundância de energia barata na cidade. Distribuída por toda a região através de usinas hidrelétricas municipais, a energia da Represa Hoover aciona os tornos das fábricas de motores e máquinas-ferramenta.

[música]

Nos últimos 10 anos, Los Angeles produziu mais aeronaves do que qualquer outra cidade do mundo, fabricando de tudo, desde aviões militares experimentais até gigantescos aviões comerciais. Novas fábricas têxteis transformaram Los Angeles na segunda maior área produtora de vestuário [música] do país . E somente Akron, Ohio, supera a produção de produtos de borracha da cidade.

Para atender à enorme demanda ocidental por automóveis, novas fábricas de montagem estão operando em Los Angeles, utilizando energia que percorreu 400 quilômetros para auxiliar o homem em seu trabalho.

Em toda a região, terminais de carga movimentados mantêm os produtos do Sudoeste em movimento para todo o país. Roupas e móveis, ferramentas manuais, peças de máquinas, frutas e verduras frescas, tudo isso e muito mais são coisas que milhões de pessoas trabalham arduamente para produzir. Mas, além disso, estes são os resultados do triunfo do homem sobre o Colorado.

[sino]

[música]

[música]

Percorrendo o continente, esse fluxo de mercadorias promoveu o bem-estar da nação. À medida que o Sudoeste aumentava sua produção, desenvolvia novos mercados para seus produtos, mercados em todos os estados da União. Quanto mais vendia, mais comprava. Essa troca de mercadorias estimulou os negócios em todo o país. Em todos os lugares, as fábricas aumentaram a produção para atender aos novos pedidos do Sudoeste.

Do leste, do oeste, do norte, do sul, as transportadoras estão em movimento, levando mais carga para mais pessoas a cada dia.

[música]

O povo de uma região lutou para obter uma vida mais abundante. A nação sentiu os benefícios. Tudo começou com um pequeno grupo de agricultores lutando para domar um rio. Em debate aberto, eles conquistaram o apoio do povo. Eles usaram seu governo e, juntos, o povo e seu governo construíram a Represa Hoover.

Com a barragem veio o controle do rio. Com a barragem veio a energia, a energia hidroelétrica.

[música] Movidas a eletricidade, fábricas estão se espalhando pelo Novo México, Arizona e Califórnia. [música] Livre das ameaças de inundações e secas, uma terra devastada agora produz colheitas durante todo o ano.

[música]

Os homens do Sudoeste transformaram um problema local em um trunfo nacional. Eles desafiaram todas as pessoas, em todos os lugares, a encararem seus problemas com imaginação e ousadia, a resolvê-los com habilidade e perseverança. Eles construíram um monumento de esperança. Eles projetaram o futuro. [sino] [música]