---
video_title: "\" TIGARA AGELESS CITY OF THE ARCTIC \"  1960s DOCUMENTARY ABOUT INUPIAQ ESKIMOS IN ALASKA GG47075"
video_id: c8QJoyv_B80
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=c8QJoyv_B80
video_date: 2026-05-09T16:29:52+00:00
video_description: |
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
   
  Join us on Patreon. Visit https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  Visit our website www.PeriscopeFilm.com
  
  Produced by Bailey Films and Eskimoland Pictures, "Tigara Ageless City of the Arctic" (1960s?) showcases the resilient and enduring lifestyle of the Eskimos /  Inupiaq in the remote Arctic village of Tigara, Alaska, where the harsh conditions of ice fog and permafrost often isolate them from the outside world. Despite the challenging environment, the Eskimos have thrived for over 3,000 years, relying on traditional methods of transportation, like walrus skin boats and husky dogs, and constructing homes like the igloo for insulation and survival. The community also values Christianity, arts, and crafts, passing down knowledge through generations. The film highlights their resourcefulness, from reusing ancient artifacts to gathering driftwood for fuel, emphasizing the timeless ways of life that have allowed them to adapt to and survive in one of the most desolate places on Earth.
  
  
  
  
  
  
  0:00 - The film opens with a modern plane arriving in the remote Arctic village of Tagara, Alaska.
  0:28 - Tagara is often inaccessible due to heavy ice fog, and the arrival of the plane is an exciting event for the local Eskimos.
  1:08 - The Eskimos live in a barren and desolate part of the Arctic, yet they have maintained their existence for over 3,000 years.
  1:19 - The film highlights the importance of traditional Eskimo tools and transportation, like the walrus skin boat and husky dogs.
  1:49 - Christianity plays a role in the village, and the locals attend church services despite harsh conditions.
  2:19 - The film shows the village’s cemetery, made of whale bones, which has been built over centuries.
  2:46 - With spring, the thawing of the permafrost allows young Eskimos to dig up ancient artifacts from a prehistoric civilization.
  3:36 - The children find and identify tools, including a spearhead and an ancient harpoon used for hunting whales.
  4:01 - The Eskimos use tools like snow goggles to protect against snow blindness, which has always been a threat in the Arctic.
  4:22 - Artifacts, such as a walrus spear, are reclaimed and reused in the community.
  4:46 - The ancient city of Igara is believed to have originated from an Asiatic civilization.
  5:36 - The film shifts to Jackie, an Eskimo artist who carves masks from whale bones, continuing a traditional art form.
  5:57 - The process of passing down knowledge of crafts and arts through generations is discussed.
  6:43 - The traditional Eskimo home, an igloo, is built using whale bones and tundra blocks, showing how the construction has remained unchanged over the years.
  7:17 - Summer is spent repairing igloos, and tundra sod is used for insulation.
  8:14 - The igloo’s design is crucial to survival in the Arctic, with its small size and efficient insulation keeping the interior warm.
  9:02 - Snow and ice naturally help seal the igloo, and a skylight made from seal gut allows light inside.
  9:50 - The film emphasizes that the ways of life in Igara have been unchanged for thousands of years, with the igloo still being the most effective home design.
  10:00 - The Eskimos' search for fuel is constant, as they rely on driftwood for heating and must travel great distances to gather it.
  10:24 - Despite the harsh conditions, the Eskimos have turned the barren land into a permanent home, showcasing their resilience.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
Vinda do céu, uma máquina moderna chega para visitar o orgulhoso povo da remota vila ártica de Tyonek, no Alasca. Encoberta por um denso nevoeiro gelado durante muitos meses do ano, Tyonek é frequentemente inacessível ao mundo exterior. Mas não há pressa para chegar aqui, pois o relógio está parado. O tempo para. Mas a chegada do avião é um momento emocionante para os esquimós do Ártico, por isso toda a população sai às ruas e dá as boas-vindas a uma terra fria. Os

calendários foram jogados ao vento neste ponto árido e desolado do mundo, onde os esquimós viveram a mesma existência por mais de 3.000 anos. Mas a aridez da paisagem de verão não indica a força das pessoas que vivem aqui. Nem era assim antes de o homem registrar sua história, quando esses iglus de turfa foram construídos incontáveis ​​séculos atrás. E aqui está o seu meio de transporte: o barco de pele de morsa e os cães husky.

Sem isso, essa civilização já teria desaparecido há muito tempo. Agora o sol quente começa a descongelar a terra congelada e um caminho predileto desses nativos é revelado. Pois o cristianismo desempenha um papel importante aqui. O domingo se estende para além do Yukon, chegando a esta pequena igreja nesta vasta terra. Ao término do culto, os membros da congregação retornam para casa. Com praticamente tudo

contra a sobrevivência dessas pessoas, incluindo o vento incessante, provavelmente é preciso mais do que uma quantidade comum de oração para sobreviver.

Poucos lugares de descanso eterno no mundo poderiam parecer tão definitivos quanto este. Nenhuma árvore ou arbusto sobrevive ao longo desta região da costa ártica. Assim, a cerca ao redor do cemitério foi feita do principal material de construção de Tigara: ossos de baleia. Na verdade, este lugar agora é chamado de Cidade dos Ossos de Baleia. E foram necessárias várias centenas de baleias para construir este santuário polar.

Mas, à medida que a primavera derrete o gelo e traz à tona a grama verde da tundra, ela também atrai as crianças esquimós para uma viagem ao passado, para uma viagem ao passado . Antes da vinda de Cristo, floresceu aqui uma civilização grande e próspera . E estimava-se que a população dessa antiga aldeia soterrada fosse maior que a da cidade de Fairbanks. Durante um breve período a cada ano, o permafrost descongela o suficiente para permitir que esses arqueólogos mirins escavem e desenterrem objetos e utensílios das ruínas antigas. A primeira coisa que encontram é uma ferramenta de corte lateral, e todos vão dar uma olhada.

Em seguida, eles descobrem uma ponta de lança. Isso seria amarrado a uma vara para ser usado na caça às focas. E depois um antigo arpão feito de osso e ardósia para caçar a grande baleia polar. A cegueira da neve sempre representou uma ameaça para os habitantes do Ártico, por isso esses dispositivos eram usados ​​para filtrar os raios intensos do sol . Mas Iglulik é uma cidade atemporal, e esses objetos, com milhares de anos, não são relíquias obsoletas do passado.

Eles serão levados para casa e reintegrados ao serviço. Até mesmo esta lança de morsa, feita com o marfim da própria morsa, logo voltará ao mar.

Acredita-se que a origem desta cidade soterrada seja asiática. E se o apetite deles fosse tão grande quanto este prato, eles deviam ser uma raça incrível.

Mas nem toda a sua história artesanal está debaixo da terra. Conheça Jackie Atungauyak, uma artista esquimó que esculpe máscaras na articulação esférica da nadadeira de uma baleia. O osso é cuidadosamente selecionado para este trabalho e, após a escolha de um bom pedaço , inicia-se o tedioso processo de lascamento . É preciso um dia inteiro e muita paciência, sem usar nenhuma outra ferramenta, apenas este triturador em forma de machado. O equipamento nunca muda.

Seu teto é o céu, seu chão é a terra. Sua bancada de trabalho é a escápula de uma baleia.

Jackie é considerada uma das artistas mais importantes desse gênero que vivem atualmente no Ártico. As máscaras têm muitos propósitos simbólicos e são uma parte importante do folclore esquimó.

Essa arte imutável vive para sempre através de um processo de ensino familiar. É dever do pai transmitir seu conhecimento e experiência aos seus filhos. Ele ensina a eles as artes e os ofícios que conhece, e os mesmos métodos e ferramentas são transmitidos de geração em geração.

A máscara feminina possui três linhas esculpidas que partem do lábio e descem até o queixo, semelhantes às listras tatuadas que as mulheres usavam durante muitos anos. Os homens estavam em situação ainda pior. Usavam botões de marfim nos lábios inferiores. Jackie afirma que o velho ditado se prova verdadeiro mais uma vez: três cabeças pensam melhor do que uma. Assim

como a tradição domina a arte desta civilização, o mesmo acontece com a construção de casas. Uma porta da frente é um buraco no telhado. A porta foi colocada no topo da casa para que não fique coberta pela neve acumulada durante o inverno ártico com temperaturas abaixo de zero. Um senhor de idade sai de seu iglu de turfa e tem uma vista desimpedida do topo do mundo.

Esta é a estrutura básica usada para construir um novo iglu de turfa, e é exatamente isso que ela é. Os ossos de baleia são colocados no chão para formar a estrutura da casa. A parte curva das nervuras é virada para dentro na parte superior para ajudar a formar o telhado. O esquimó do Ártico usa esta ferramenta de corte de relva com ponta comprida, semelhante à encontrada nas ruínas soterradas, para cortar a tundra em blocos. O

verão aqui é época de reparos, assim como em muitos outros lugares. As fortes chuvas e nevascas, impulsionadas por ventos com força de furacão, corroem os iglus e causam um problema internacional: goteiras nos telhados. Assim, as tiras de tundra são enroladas e colocadas de lado para serem usadas como telhas de barro. A relva é o seu gesso, o suprimento é ilimitado.

Muitos desses iglus de turfa são usados há gerações. Mantendo-os em bom estado de conservação, sua utilidade é ilimitada . Os iglus são todos relativamente pequenos. O espaço interno do piso mede aproximadamente 12 por 14 pés. O número de pessoas que vivem dentro não determina o tamanho ideal do iglu .

Seu tamanho padrão foi definido anos atrás, quando o esquimó descobriu que seu suprimento limitado de combustível não era suficiente para manter um local maior aquecido.

A criação desse tipo de habitação é, sem dúvida, a chave para a sobrevivência desse homem do Ártico . A relva é o isolamento protetor que separa a espécie nativa das severas tempestades de neve do Tibete. Os iglus são todos relativamente pequenos. O espaço interno do piso mede aproximadamente 12 por 14 pés. O número de pessoas que vivem dentro não determina o tamanho ideal do iglu .

Seu tamanho padrão foi definido anos atrás, quando o esquimó descobriu que seu suprimento limitado de combustível não era suficiente para manter um local maior aquecido.

A criação desse tipo de habitação é, sem dúvida, a chave para a sobrevivência desse homem do Ártico . A relva é o isolamento protetor que separa a espécie nativa das severas tempestades de neve do Tibete. Mas a natureza continua fazendo sua parte para manter esta casa protegida das intempéries. Durante o inverno, a neve e o gelo unem os blocos. Durante o verão, a tundra volta a brotar e forma um gramado em cima da casa. Só existe uma entrada para o

iglu de turfa, mas o engenhoso esquimó criou uma claraboia para sua casa. Esta janela polar é feita costurando tiras de intestino de foca seco. A neve será soprada para longe, permitindo que a luz entre no iglu.

Essas cenas não são significativamente diferentes de como eram há 3.000 anos . Os homens que se estabeleceram aqui primeiro encontraram uma maneira de sobreviver. Seus descendentes podem ter tentado outros métodos de construção de casas, mas nenhum conseguiu resistir ao teste do tempo.

Alguns dos iglus abandonados são usados ​​como refrigeradores. Sem aquecimento interno, todas essas casas se transformariam em verdadeiros congeladores. Assim, a busca por combustível precioso nunca termina. Vivendo a mais de 160 quilômetros de uma floresta, os nativos precisam fazer longas viagens ao longo da costa para coletar pedaços de madeira trazidos pela maré. Para juntar essa carga de madeira flutuante, foi necessário um dia inteiro de trabalho e uma viagem de 64 quilômetros (40 milhas) com os cães.

Usado com moderação, é o suficiente para durar dois dias para sua família. Com o rigoroso inverno a assolar esta aldeia, ela pode parecer congelada e imóvel. Mas, dentro desses pequenos montes de terra, estão as pessoas corajosas que transformaram esse deserto árido em um lar permanente. Eles são os bravos cidadãos de Tigara, cidade atemporal do Ártico.