---
video_title: "\" GROOVING \" 1970 NEW YORK STATE NARCOTIC ADDICTION CONTROL COMMISSION  ANTI-MARIJUANA FILM  SM10285"
video_id: YKOnEj_cMBs
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YKOnEj_cMBs
video_date: 2026-04-20T18:29:51+00:00
video_description: |
  Produced by the New York State Narcotic Addiction Control Commission, "Grooving" presents teens discussing the use of marijuana. The teenagers included in the film include drug users, non-users, and ex-users, in a series of confrontations regarding their motives for smoking marijuana. The film points out the hazards of using the drug, and links marijuana smoking with the ultimate use of more dangerous drugs such as LSD / acid.  The film starts and ends with shots on a merry go round, reflecting the dangerous cycle of drug addiction.
  
  00:00: Woman expresses a desire to achieve a natural high and feel love without the influence of substances. Recollection of a shared experience of unity while tripping together.
  0:53: Woman mentions not using drugs like smoking or acid, despite many friends doing so.
  The speaker explains their lack of interest in drugs, preferring to rely on themselves rather than substances. 1:23: Introduction to marijuana through the speaker's brother, starting at age 13. Increased frequency of marijuana use over time, leading to trying acid and other substances.
  2:00: Describes their experiences with various drugs, including heroin and speed.
   Discussion on the pleasant experience with heroin and the decision to try different drugs despite knowing the risks. Reflection on the initial curiosity about drugs and the realization of their negative impact. Acknowledges the importance of personal experience in learning lessons about drug use.
  3:43: Believes marijuana has helped them understand what is important in life. Emphasis on the importance of happiness and love in life. Belief that marijuana use leads to deeper thoughts about life and love. A friend challenges the speaker's belief, arguing that marijuana use doesn't lead to meaningful insights. 5:03: Desire to love and live well would exist regardless of drug use. The speaker admits they enjoy drugs but could stop if necessary, despite the risks involved. 5:54: Discussion on the potential for drug use to become a central part of life and the importance of recognizing when to stop.Drug use can become an integral part of life without realizing it. 7:33: Acknowledges the creeping importance of drugs in their life and the need to address it.The speaker reflects on the dangers of drug dependence and the importance of maintaining control.Another individual shares their experience of staying entirely sober despite having friends who use drugs. 9:03: Discusses their decision to avoid drugs after witnessing negative effects on others.The speaker respects those who choose to avoid drugs due to the potential dangers.Overcoming life's challenges without drugs is possible and preferable. Discussion on the reasons people turn to drugs, including loneliness and a lack of identity. 11:52: Criticizes the older generation's view on drug use and explains the desire for freedom and happiness through getting high. The speaker's friend argues that drug use is not about escaping reality but about enjoying the experience. 13:04: People start using drugs to escape reality but can face their problems without them. Progression from marijuana to other drugs and the potential for addiction. 13:36: Argues that drug use can lead to a loss of control and a focus on getting high . 15:23: Discusses the progression from marijuana to other drugs and the potential for addiction. Reflects on the negative impact of heavy marijuana use on their life and motivation. 16:30: Discusses the negative effects of marijuana on their memory and daily functioning. 17:00: Describes  a lack of focus and motivation. Shares a positive experience of achieving a natural high through music, contrasting it with the temporary effects of marijuana. 18:20: Natural highs are more meaningful and lasting than drug-induced highs. Reflects on their initial oath to avoid harder drugs and their eventual experimentation with acid and heroin. 19:04: The speaker's friend describes their near-fatal overdose on heroin and the realization of the dangers of drug use. . 20:30: Reflects on the physical and mental slowing effects of marijuana use. 21:00: Describes the dangers of driving while stoned and the lack of focus it causes. 21:02: Boredom and lack of fulfillment from constant marijuana use. Self-destructive behavior and the decision to stop using drugs. Paranoia and negative feelings caused by marijuana use. 22:23: Negative impact of on relationships and daily life. Decision to stop using marijuana  23:33:Describes a bad experience with mescaline and the desire to try it again despite the negative effects. Reflects on the conflicting feelings about drug use and the desire to understand its impact.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
Se eu fizer algo bem, quero saber se foi por causa do que fiz e do meu esforço . Eu só quero ter uma sensação de euforia natural. Posso abraçar pessoas mesmo sendo hétero e sentir amor.

De alguma forma, acabamos viajando juntos. Uma bela sensação de união. Simplesmente muito bom. Eu gostaria de fazer isso de novo .

Eu não fumo, não uso LSD nem nada do tipo, mas diria que uma boa porcentagem dos meus amigos fuma. E assim entrei em contato com eles. Por que você não se interessa por drogas? Bem, eu nunca senti necessidade ou desejo disso. Não preciso disso para completar minha vida. Não

achei que fosse me trazer nenhum benefício específico e estou feliz em deixar as coisas acontecerem naturalmente. Sinto que posso olhar para mim mesma mais do que para mim mesma, em vez de recorrer a uma droga ou a algo que esteja faltando na minha personalidade. Bem, eu conheci a maconha porque meu irmão fumava há uns 5 anos, ou algo assim . Antes, eu acho que foi antes de todo mundo começar a fazer, antes de se tornar realmente popular. Eu tinha uns 13 anos na época.

Eu não fumava com muita frequência, tipo uma vez a cada 3 meses, mais ou menos, em uma reunião do LY. Aquilo era uma espécie de reunião da igreja . E então, há cerca de 2 anos, comecei a fumar com mais frequência. E aí, acho que por volta de abril, alguém me apresentou ao LSD e eu tenho tido experiências psicodélicas desde então. Acho que já tive umas

oito experiências psicodélicas desde então, algo assim. Mescalina também. E, hum, eu experimentei heroína há cerca de uma semana. E o que mais? Uma coisa que eu nunca tive foram... Nunca tomei nenhum tipo de

remédio para deprimir, sabe, Tuinals ou algo do gênero . Eu já usei speed, mas só algumas vezes. E como é a sensação de usar heroína? Bem, foi muito agradável. Foi muito bom.

Muita gente disse que acha que fica doente por causa disso, mas eu não fiquei doente, então achei que tive uma experiência muito boa, sabe? Mas é só isso . oralmente? Você engoliu ou injetou? Ah, atirei.

Você usou injeção subcutânea ou intravenosa? Principal. Primeira vez? Hum. Quando você começou a fumar, há 5 anos, você imaginava que um dia estaria usando heroína, tendo alucinações e coisas do tipo?

Ou você simplesmente pensou que, ao começar, fumaria um pouco e talvez experimentasse outra coisa, mas que não faria muito mais do que isso? Quando comecei a fumar, pensava que gostaria de ver como era tudo e poder identificar os aspectos negativos e eliminar os positivos . E veja bem , acho que sou o tipo de pessoa que não consegue aceitar conselhos de outras pessoas sobre nada. Preciso vivenciar, preciso aprender com a experiência, experimentando as coisas por mim mesmo. E provavelmente foi por isso que eu decidi filmar porcaria, porque eu queria. Eu sabia muito bem que não tinha nada demais nisso

. É realmente um desperdício, mas eu tive que fazer isso para poder dizer: "Certo, é realmente um desperdício." Mas acho que a maconha deveria fazer parte da vida de algumas pessoas. A maconha me fez perceber o que é importante na vida e o que não é. O que é?

O que é importante na vida? Bem, ser feliz, ser capaz de amar. Amor de que maneira? Amor de que maneira? Amor de que maneira? Amo

tudo. Não odeio nada. Em outras palavras, o tempo todo, toda vez que você fuma maconha, você pensa nessas coisas. Não acredito que você encontre isso. Você acha que eu não faria isso? Eu não acho

. Por que? Por que? Não acho que seja tão bom assim, porque não acredito que se possa aprender dessa forma. Fumei maconha por 2 anos e não acho que seja assim que se aprende . Eu descobri isso,

bem, eu aprendi que não se aprende dessa forma. Quando eu parei de fumar maconha. Você já viu? Eu e você, e eu olhamos, eu sei, cara, fumar maconha só acontece quando você fica chapado, as pessoas ficam chapadas, você fica sentado de bobeira, ouvindo o som dos cavalheiros do interior pescando . É só isso que você faz. Você

nunca, nunca, jamais se senta lá e diz: "Bem, cara, a vida é ótima. Estou aprendendo a amar agora e, vamos lá, seja realista, ok?" A questão é que eu acho que você se preocuparia em amar, viver, ter uma vida boa e conhecer pessoas, independentemente de fumar ou não. Talvez quando você fuma, ache mais fácil continuar rimando sem parar, mas isso não importa. Só te deixa chapado e depois o efeito passa. É só isso que faz

. Bem, se eu estivesse em um lugar onde não houvesse drogas, eu seria tão feliz quanto sou agora. Mas já que eles estão por perto e eu gosto, eu gosto de aproveitá-los. Sabe, eu gosto deles. Eu provavelmente continuaria usando alguns deles . Você poderia parar?

Posso parar? Sim . Sim, eu poderia muito facilmente. Por que não? Porque estão disponíveis. Espere, se

você está correndo o risco de ser pego, se está correndo o risco de ter uma overdose e morrer, isso é motivo suficiente para parar? E se não, o que é? É uma pergunta realmente difícil. Eu não gosto de pensar com muita frequência em todos os riscos que corro . Aposto que não.

E eu também não faria isso. Eu só pararia se percebesse que isso estava me colocando em uma situação onde eu precisava usar drogas para me divertir ou para ser feliz. E se a droga estivesse começando a me controlar? Você começa e é um pequeno segmento da sua vida. É algo novo e interessante.

E eles gostam disso e continuam. E eles usam drogas cada vez mais, e chega a um ponto em que você não pode simplesmente dizer: "Bem, vamos sair e fazer alguma coisa." É sempre a mesma coisa: vamos dar uma escapadinha para fumar. Vamos tomar um ácido. Sim, vamos experimentar altos e baixos.

Até que, de certa forma, isso se torne a posição principal em sua esfera social. Acho que seria nesse ponto que eu pararia, se me tornasse tão dependente e se usar drogas se tornasse tão importante para mim . Acho que você não pararia. Você acha que eu não faria isso? Isso nem sequer é um caso de dependência. Esse momento já não

chegou? Não, não acho que seja assim. Não. Não faz parte da sua vida? Parte da minha vida? É...

é como se fosse um complemento à minha vida, não faz realmente parte dela. Mas bem, você não precisaria dizer isso. Eu não conseguia dizer "Sim, é isso mesmo". Não posso dizer que não faz parte da minha vida. Então você já chegou a esse ponto.

É que isso se tornou uma parte tão intrínseca de você que você nem percebe mais. Tipo levantar e escovar os dentes ou algo assim. Acabei de perceber isso e nunca tinha pensado dessa forma antes, mas você me fez notar que é como se estivesse me surpreendendo aos poucos . E tornando-se cada vez mais importante, assumindo cada vez mais importância. Sim . E aí, o que você acha disso? Bem,

acho que isso também é algo que definitivamente deveria ser analisado. Eu deveria fazer algo a respeito. Sim . Porque, sabe, essa é a única coisa que me deixa receoso em relação às drogas. Essa é a única coisa que eu acho, essa é a única razão pela qual eu pararia . Essa é a única razão?

Quando começa a tomar conta.

Sou completamente heterossexual. Inteiramente. Eu nunca fumei, mas tenho muitos amigos que fumam. Tenho muitos amigos que usam maconha, haxixe, algumas anfetaminas e THC, alguns mescalina. Você foi absolutamente sincero. Como vocês se

sentem em relação a isso? Isso é muito legal, sabe? É como se ele estivesse dizendo: "Bem, eu realmente não preciso dessa porcaria, sabe?" Não entendo a atitude de alguém que diz, sabe, eu... eu... eu não consigo

explicar. É uma coisa muito estranha, mas de alguma forma parece-me mais natural pelo menos experimentar drogas do que nunca ter experimentado. Parece que você tem medo da experiência e não quer realizá-la. Acho que você está dizendo isso não por um motivo real, como seus pais terem lhe incutido fortes valores morais ou porque você simplesmente achou que não era uma coisa sensata a se fazer, mas sim porque você tem muito medo disso. Tomei essa decisão por causa de algumas coisas ruins que vi.

Tipo coisas realmente ruins e coisas que me perturbaram muito. O que é isso? Bem, duas coisas. Primeiro, vi um cara que fumava todos os dias há uns 5 anos. E isso além de usar drogas, anfetaminas, mescalina e desse cara que era um ótimo aluno de música. Ele se dedicava à música e à

arte. Ele era muito bom e agora está meio que um marshmallow. Ele anda por aí em um torpor permanente e só recupera a lucidez de vez em quando, mas é perturbador ver alguém que você conhece ir direto para o inferno. E tomei a decisão de que provavelmente não era uma pessoa forte o suficiente para viver sem isso a vida toda, mas me forcei, sabe, a simplesmente viver sem isso. Em outras palavras, eu me livrei de qualquer problema em que estivesse envolvido e simplesmente tomei a decisão de não fumar mais.

Respeito quem percebe o perigo de se meter em encrenca e, mesmo assim, não quer se arriscar, dizendo: "Ok, não vou fazer isso. Vou adiar o máximo que puder. Talvez um dia eu acabe fumando e experimentando, mas vou esperar o máximo possível." Na minha opinião, sei que não vou usar drogas agora porque já passei por coisas suficientes para saber que, por pior que algo pareça no momento, vai passar, e nunca senti que não sobreviveria a uma situação da qual precisei escapar . Muitas pessoas que se envolvem com drogas o fazem porque esse é um ponto realmente interessante. Eu estava lendo "

A Arte de Amar", de Erich Fromm, e ele diz que as pessoas se sentem sozinhas na vida e isoladas, e que isso pode ser superado pelo contato interpessoal, mas muitas pessoas não conseguem fazer isso e, por isso, tentam superar a sensação de isolamento recorrendo às drogas. Assim, alguém que está confuso e solitário, sem senso de identidade, pode recorrer às drogas em busca de um sentimento de importância.

Sabe, pensando bem, o que há de errado com os adultos hoje em dia é que quando alguém usa maconha, cheira cocaína, ou o que quer que seja, eles dizem que a pessoa está apenas tentando encontrar uma saída. Sabe, você se sente livre. Você sente, sabe, como se sua mente estivesse livre. Não há nada que esteja te incomodando . Você se sente muito feliz, sabe? É assim que me

sinto em relação a isso. Como as pessoas dizem: "Ah, você está fazendo isso para escapar da realidade." Sabe, é tipo, "Por que você gosta de chocolate?" Porque você curte , né? Bem, eu gosto de ficar chapado. Eu

disse a eles que não estou tentando encontrar uma saída. Eu simplesmente gosto disso. Sabe, você só quer se sentir livre. Essa é uma forma de se sentir livre. Acho que todos concordariam.

Porque quando você está bêbado, você não tem problema nenhum. E quando você não estiver bêbado? Quando você está sóbrio, você tem muitos problemas. O motivo pelo qual as pessoas começam a usar drogas é para escapar da realidade, e eu descobri que consigo lidar muito bem com meus próprios problemas sem precisar recorrer a nada para me ajudar. Eu entendo de drogas, mas as pessoas não entendem.

Não naturalmente, mas acho que tem algo errado com eles. Sou tão egocêntrico que consigo ser eu mesmo. Mas eu gostaria de dizer a mim mesmo que não há nada de errado. Mas você não gosta de pessoas que não usam drogas . Eu sei, eu não disse isso.

Quem pode dizer que eu os rebaixei um degrau? Quem pode dizer que eu não quero me excitar? Por que? Quer dizer, por que você faz isso? Tenho curiosidade em saber por que você reage dessa maneira.

Não sei. Realmente não posso te dizer. Acho que sim.

Será que eu poderia lhe fazer uma pergunta? Vá em frente. Você gosta de comida chinesa. Sim. Eu não gosto disso. Você me rebaixaria um nível só

porque eu não gostei? Vá em frente. É por isso que digo que não consigo analisar, porque não sei, tudo bem, cara. Acredite em mim, eu não sei. Você deve estar escondendo alguma coisa, porque se você gosta de comida chinesa e eu não , eu devo ser inferior a você, cara.

Tudo bem. Tudo bem. Acho que pode ser uma sensação de que sou descolado e moderno porque uso drogas. E que essas pessoas não são. Que tal ? Então, uma pessoa que usa drogas,

a única razão pela qual ela não é descolada é porque não usa drogas. Não, espere. Você está colocando palavras na minha boca. Estou dizendo que os coloquei em uma escala inferior. Eles precisam me provar que são iguais a você. Sim.

Você deveria se fazer essa pergunta? A quem você precisa provar algo? Mas acho que em nove de cada dez casos, qualquer criança mais nova , digamos, abaixo de 16 anos, que diga para si mesma: "Posso fazer isso raramente, me controlar e ainda assim levar minha vida do jeito que eu quero." Ele está apenas se iludindo. Sim, é isso mesmo. Descobriu-se que a única

maneira que ele quer é ficar chapado. Sim, isso é muito legal. O que aconteceu foi uma mudança na sua mira. Como dizem, " eu consigo controlar", mas depois que começam a fumar maconha com frequência, pensam: "Por que se preocupar em controlar?". Eu

gostaria de experimentar algo diferente. Tipo, acho que as pessoas não pensam mais que se você começa na grama, vai automaticamente acabar falando besteira, sabe? Essa ideia meio que já não existe mais . Não que isso aconteça em todos os casos, mas é verdade que depois de um tempo, quando você já está chapado o suficiente para que a onda da maconha se torne monótona, você fica curioso e quer experimentar algo novo. Sim.

Quem começa a fumar, depois de um tempo acaba se viciando de verdade. Mas não tenho certeza se, a partir de certo ponto, quando você começa a fumar, é que isso realmente começa a te afetar. Não, eu não fiz dessa forma. Quando você começa, sabe, usa quando está se sentindo mal para se sentir bem e, quando está se divertindo, para aproveitar ainda mais. Mais, sim. Quando chega a esse ponto,

aí sim começa a te afetar de verdade. E quando chegou a esse ponto, foi aí que minha motivação começou a desaparecer e meu interesse pelas coisas também. Enquanto isso acontecia, você sabia que estava acontecendo? Você percebeu que estava acontecendo ou só se deu conta depois? O que eu pensei naquela época foi: "Nossa, estou realmente descobrindo onde as coisas realmente estão ." E a época em que eu

fumava mais foi quando minhas notas eram piores. Comigo, era uma espécie de coisa em que eu esquecia se tinha feito uma ligação ou enviado uma carta, sabe, pequenas coisas assim, mas todas essas pequenas coisas eu meio que não tinha certeza se tinha feito. Tipo, será que eu me lembrava de ter entregado o relatório para os professores? Ainda está no meu armário? Sabe, aí eu teria que ir lá conferir. Se fosse algo que tivesse acontecido há cerca de uma semana,

eu geralmente conseguia me lembrar muito bem, mas se fosse algo daquele dia, acho que teria muita dificuldade em me lembrar. Quer dizer, eu esqueço de fazer coisas como, sabe, deixar o forno ligado, sabe, deixar o toca-discos ligado, sabe, ou eu ia para a escola e o cara, sabe, o professor me perguntava alguma coisa e eu dizia: "Nossa!" Não sei. Uma das sensações de quando você está chapado com frequência é que você não se importa se está chapado ou não, você não se importa com muita coisa além disso. Tipo , sabe, você pensa: "Nossa, a vida é linda, só relaxar e curtir o momento ." A vez em que cheguei mais perto

da sensação de estar chapado, eu acho, foi quando... teve um show que a gente fez e eu toquei numa banda . E nós gravamos isso e estávamos ouvindo a gravação, e todos nós ficamos muito felizes porque estávamos todos enfileirados ali. Ninguém está falando, mas nós estamos simplesmente... estamos

tendo essa sensação incrível. E todos nós saímos da sala com essa música na cabeça. E para mim, sabe, isso pareceu melhor. Não sei se isso já aconteceu antes . Foi a vez em que cheguei mais perto de ficar chapado. É muito melhor do que estar

chapado, porque se você sabe que é real. Sim, e sabe, depois disso não tem volta. Há uma pequena queda de rendimento, mas sabe, eu posso sair e jogar de novo, posso me levantar e estou me recuperando . A questão é que, se você fica muito feliz e chapado de maconha, não dura nada, sabe? Mas você aprendeu, ganhou algo com aquela sensação genuína de felicidade e sucesso, e isso é bom, foi algo positivo que contribuiu para a sua personalidade e vai durar.

Já quando você fica chapado, não dura nada, sabe? Simplesmente passa . Estar chapado é só uma bobagem, sabe, é tipo só alguma coisa... É, é bobagem. Não tem

nada de significativo, sabe? E é como se fosse algo parecido com açúcar, algo doce e leve que simplesmente desaparece. Não é algo que seja realmente saudável e gratificante.

Quando comecei a fumar, fiz um pacto com alguns amigos de que nunca faríamos outra coisa. E aí, nós dois experimentamos metanfetamina. Um pouco mais tarde, alguns amigos meus experimentaram LSD, então decidi que para mim o juramento não significava mais nada. Mas aguentei cerca de um ano antes de experimentar LSD. E, bem, eu não estava com medo nem nada quando o ano terminou. Eu estava apenas

curioso. Gostei muito. Gostei demais, então fiz. E uma semana depois, por pura curiosidade, experimentei heroína. E teve uma overdose e quase morreu. Eu

fumava e, no começo, era bem assustador porque eu fumava muito, praticamente o tempo todo . Depois de um tempo, isso acabou se tornando algo comum. E naquele instante tomei a minha decisão e disse que não deixaria isso me dominar de forma alguma , que seria apenas uma espécie de toque exótico a mais na minha vida. Mas, como se viu, parei de me divertir fazendo muitas coisas que costumava fazer. E eu parei de curtir, tipo, andar pelo centro da cidade, sabe, ou brincar, ou dirigir, ou qualquer coisa do tipo, a menos que eu estivesse chapado. Acabou sendo uma experiência bem

desagradável. E isso acabou me dominando também, porque eu estava chapado o tempo todo. Eu comprava isso o tempo todo. E aí fui preso. E aí foi como a cereja do bolo. Mesmo

quando você não fumou nada, você acaba tendo uma atitude bem tranquila e relaxada. Simplesmente deixe fluir. Certo. E você não aprende as coisas tão rápido. Você não consegue fazer nada tão rápido ou eficientemente, e isso acaba atrasando todo o processo. Eu

fiquei muito, muito chapado à noite, e depois tive que dirigir de Boston de volta para Richfield. E tipo, meus reflexos são, sabe, como de borracha. Meus braços, sabe, eu fico observando minha mão se movimentando, e é como se fosse um pedaço de borracha. É fisicamente ridículo. Comigo, eu não consigo... eu não consigo me mover tão rápido. A

grama é deprimente. Veja, você gosta de pisar no freio, e não pensa: "Bem, vou pisar no freio". Você freou bruscamente por puro instinto. Para mim, essa é a parte assustadora. Os pensamentos que tenho quando estou dirigindo não são sobre a estrada, geralmente. São sobre... são sobre

coisas totalmente desconexas. Bem, isso pode ficar um pouco perigoso.

Depois de um tempo, você só consegue atingir um certo nível de euforia, e aí a experiência fica realmente entediante , sabe? Tipo, você não surta, você relaxa, sabe? Não é nada. Já vivi essa experiência e ela acabou. Então, não sinto que preciso me envolver muito para fazer isso de novo. Eu

queria gostar desta primavera, eu meio que estava, não sei, estava num estado de espírito meio autodestrutivo, e só queria ver até onde eu conseguia me autodestruir , e consegui. E depois de um tempo, percebi que era ridículo e parei. Como você se autodestruiu? O que destruiu tudo? Bem, eu não sei, eu estava muito infeliz.

Sabe, então, eu não fumava para me fazer feliz. Eu fumava porque estava meio que farto das coisas. E eu estava tentando me sabotar , e foi exatamente o que fiz. Sabe, minhas notas caíram. Senti que estava perdendo contato com todos os meus amigos. Eu

não conseguia escrever tão bem, e coisas do tipo . E aí, depois de um tempo, o que mais me afetou foi que eu não me importava muito com as notas, mas me incomodava muito não conseguir mais escrever, e me incomodava muito me sentir paranoica em relação às amizades. Então, simplesmente parei de fumar porque odiava demais aquela sensação. Eu senti que na vez em que fiquei muito chapado, entrei no quarto com um amigo meu. Nós nos sentamos, e eu sentia como se todos estivessem olhando para nós, pensando: "Olha só para aqueles dois. Eles realmente se assustaram

e coisas do tipo." Eu me sentia tão paranoica, como se todos nos odiassem, e eles ficavam nos encarando, e eu simplesmente não conseguia suportar . É disso que estou falando , porque isso não aconteceu comigo quando eu estava chapado. Quando eu fumava maconha com outras pessoas, éramos todos irmãos, e era muito bom. Mas quando eu era heterossexual, sentia como se pequenas coisas que eu dizia fossem mal interpretadas. E

geralmente isso não me incomoda, como se alguém derramasse Coca-Cola no tapete e eu tivesse que limpar. Mas , sabe, quando alguém faz uma coisa dessas , eu fico muito irritado. Eu só queria expulsar todo mundo, então parei de fumar. Bem, eu não gosto mais de fumar maconha ou haxixe. Hum, me desculpe.

Porque acho que sou muito mais feliz sem isso. E eu não acho isso particularmente fantástico. E eu gosto muito da experiência de viajar com mescalina. Não sei. Acho que gostaria de fazer isso de novo.

Quando usamos mescalina, eu meio que surtei, não completamente, mas foi ruim, e a onda subiu juntos. Tudo estava dividido, como se houvesse grupos de pessoas, e eu me senti realmente assustada, porque me senti muito sozinha. Então, eu fui para o quarto dos fundos e, de repente, não sei o que aconteceu. Eu estava tremendo toda, chorando, caída no chão, perguntando pelos meus dois gatos que tinham morrido, e dizendo que todo mundo me odiava, e era assustador, e todo mundo dizia: "Não, nós te amamos. Não se preocupe. Está tudo bem. Se acalme."

Mas eu gostei muito da experiência e quero repeti-la. Não sei o que está acontecendo comigo. Não tenho muita certeza do que seja. Acho que isso está me assustando. Porque, sabe, você está aqui me dizendo que gostou muito , que faria de novo.

Sabe, minha reação é: "Que tipo de maluco você é?" Você sabe? Essa é a minha reação a você. "Que tipo de idiota você é?" Sabe, como isso poderia ser bom? Como poderia ser agradável? Como

você poderia querer fazer isso de novo se tudo aquilo estivesse acontecendo com você? Você realmente não consegue entender, porque essas são as coisas ruins que eu te disse. E contrariar isso era como ter a sensação de que existia apenas uma pessoa. Eu não o conhecia de jeito nenhum, e aí, naquela noite, de alguma forma, acabamos viajando juntos. Então, sabe, eu precisava de apoio, senão caía. Estávamos

completamente abraçados, sabe? E foi uma sensação de união simplesmente maravilhosa. E aí, depois que eu fui para casa, sabe, e onde nossos braços tinham estado em contato, eu pude sentir que estava sangrando. E ele disse que sentiu todo esse vento soprando pelo seu corpo onde tínhamos estado em contato. Eu só acho que você está doente, que é realmente ridículo poder sentar aqui e dizer que esta é uma experiência divertida que eu gostaria de repetir, sabe, quem sabe, no ano que vem ou algo assim ? Mas aí dizem que há

união e beleza nisso, e que todos estão se abraçando e sentindo sangue no braço. Quer dizer, isso é totalmente repugnante. Achei aquilo repugnante. Porque eu posso abraçar pessoas mesmo estando sóbrio e sentir amor, e você pode abraçar pessoas mesmo estando chapado e sentir sangue. E isso é doentio, entendeu? Por que está

doente? Por que você precisa de um produto químico para fazer isso, cara? Certo. E eu sei que você vai dizer: "Bem, eu não. Eu também consigo fazer isso sem usar nenhum produto químico ." E então,

bem, então eu diria: "Bem, por que você precisa de um produto químico para isso?" Os defeitos da minha personalidade, eu jamais imaginaria que teriam se estivessem relacionados a drogas. Se eu estiver com algum problema, vou resolvê-lo sozinho, sem a ajuda de ninguém, sem a ajuda de drogas. Eu realmente não acredito quando você diz que resolve seus problemas e lida com as coisas. E não é por isso que você usa drogas. Você fica

chapado por outros motivos. O motivo de eu não acreditar em você é principalmente porque já vi muitas pessoas dizerem a mesma coisa, e no final das contas não era verdade. Sim . Você não pode pegar o julgamento de uma situação e aplicá-lo a outra. É que eu tô falando por experiência própria, cara, porque eu costumava usar drogas com outras pessoas. Eu costumava dar

rasteiras nas pessoas, e a mesma coisa aconteceu. E eu, sabe, sentei-me na mesma cadeira anos atrás e disse exatamente as mesmas coisas. Certo. Esse é você. E este sou eu. E espere. E eu

sei, por experiência própria, que tudo isso é um disparate.

Bem, acho que o que esses 3 dias fizeram por mim, não sei se me fortaleceram em termos de minhas crenças. Eu realmente não sei se isso aconteceu, porque minhas convicções estão bem firmes agora. Você sabe que sou contra as drogas. Acho que as pessoas não deveriam usar drogas e coisas do tipo. Sabe, eu realmente senti, antes mesmo de sentir, que queria usar mescalina de novo, com certeza. Eu não

discordo dessa mentalidade de que estou doente, e de que não consigo encontrar um senso de unidade sozinha, e tudo mais, porque não acho que seja verdade, sabe? Eu me conheço bem o suficiente, me respeito e não conseguiria fazer isso se acreditasse que fosse verdade. Mas, sabe, eu penso nisso. Tipo, eu não tenho um motivo real, a não ser que foi divertido. Sabe, tipo, sim, é divertido dirigir um carro muito rápido também, mas se isso colocar a vida de alguém em risco, eu não vou fazer.

Tenho curiosidade sobre a experiência com drogas, mas não o suficiente para experimentá-las eu mesmo. Definitivamente, não quero experimentar eu mesmo. Não acho que valha a pena. Bem, a minha opinião sobre a Joanne e o Lee é que eles nunca se envolveram com drogas, então, sabe, eles não têm esses problemas , conseguem resolvê-los sozinhos e com bastante facilidade, enquanto eu tenho muito mais coisas para resolver, e vai ser muito mais difícil. Bem, conversando com as pessoas, percebi que não tenho mais vontade de usar mescalina.

Agora que estou totalmente livre de maconha e haxixe, na verdade, terminei com as drogas, satisfiz minha curiosidade e estou feliz sem elas. Percebi que realmente não preciso delas. Prefiro me voltar para mim mesmo, em vez de para uma droga, para obter qualquer satisfação pessoal que a vida me proporcione. E eu sinto que, bem, essas pessoas que experimentam drogas e depois decidem que foi uma perda de tempo, bem, toda a experiência me parece uma grande perda de tempo. Nunca vi ninguém falar comigo contra as drogas, ninguém mesmo discutiu comigo sobre isso. A única

pessoa que já me disse algo sobre não usar drogas foi minha mãe, e só porque ela é minha mãe, eu nunca a ouvi, nunca a escutei. Eu nem sequer a ouvi. Mas quando pessoas da minha idade me dizem isso, muda tudo completamente . E Peter e Gabe têm que me contar.

O que te faz vibrar? O que te excita? O que te faz vibrar? O que te excita?