---
video_title: "1970s EIKI SLOT LOAD PROFESSIONAL 16mm FILM PROJECTOR PROMO FILM  XD83035"
video_id: G7o9s5it4-w
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=G7o9s5it4-w
video_date: 2026-03-15T19:29:50+00:00
video_description: |
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films on Patreon: https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Website: www.PeriscopeFilm.com
  
  
  This film is a detailed promotional presentation for Eiki's line of professional 16mm projectors, celebrating the company’s 25-year anniversary in the industry. It introduces two main models: the new slot loader and the upgraded self-threading projector. The slot loader is praised for its lightweight design, ease of use, and film safety—requiring only a simple “S-curve” to thread, with features like automatic loop setting, built-in speakers, and modular construction. The self-threader, long popular among professionals, now includes reduced noise, interchangeable parts, multiple shutter options, and added features like freeze-frame, remote control, reverse playback, and support for large film reels. Both machines share a rugged internal build, easy maintenance, and a 3-year or 1,500-hour warranty. Demonstrations show the projectors handling even severely damaged film with ease. Eiki also offers a wide range of accessories and specialized projectors, including high-brightness Xenon models and auditorium systems, reinforcing its commitment to reliable, professional-grade projection equipment.
  
  
  
  
  
  
  
  
  0:00 – Shots of a Hollywood movie premiere, John Wayne holding an Oscar and Kirk Douglas walking the red carpet. The narrator introduces the presentation as a look into show business history and celebrates the company’s 25-year anniversary of making top-tier 16mm projectors.
  
  0:42 – The new Eiki slot loader projector is introduced, an improved self-threading model praised for converting professionals who previously avoided self-threaders.
  
  1:16 – Key features of the slot loader: lightweight, compact, safer for film, easy “S-curve” threading, automatic loop setting, removable gate, built-in speaker, and multiple audio controls.
  
  2:49 – Demonstration of the fast rewind capability, even mid-reel, without unthreading. Simplicity and reliability are emphasized.
  
  3:30 – Introduction of the upgraded traditional self-threading Eiki projector, which now includes multiple modular options and less noise on film threading.
  
  4:34 – Demonstration of self-threading on the upgraded model—simple insert and tug process. Easy access for cleaning and film removal is also shown.
  
  5:24 – User walkthrough: how to thread the projector, starting with trimming the film. Emphasis on user-friendliness.
  
  5:53 – Demonstration of the projector handling severely damaged film (torn, stapled, taped, crumpled) with no issues—thanks to the loop setter mechanism.
  
  7:21 – Acknowledgment that some still prefer manual threading, which is also supported by the machine. Manual threading process shown.
  
  7:39 – Summary of the two projectors' key differences. Both share the same reliable internal build and are covered by a 3-year or 1,500-hour warranty, with minimal fine print.
  
  8:27 – Maintenance is minimal: modular construction allows easy part replacement with a screwdriver. Lamp replacement demonstrated as simple and fast.
  
  9:18 – Additional features on the self-threader include remote control, freeze-frame, frame-by-frame advance, and reverse playback.
  
  9:52 – Overview of Eiki’s broader product line, including lenses, accessories, and modules like the Mark 300 for auditorium use and endless loop playback.
  
  10:20 – Introduction of a new longplay pedestal enabling 6,000 ft film runs, ideal for extended features or trade show usage.
  
  10:32 – Highlight of Eiki’s Xenon projector line for high-brightness needs, including the lightweight EX300SL and other auditorium-scale projectors tailored to various projection environments.
  
  10:57 – Final branding message: Eiki projectors are designed to keep the show going, reliably and professionally.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música] Achei que vocês gostariam de ver um pouco do mundo do entretenimento por aqui. Algumas delas remontam a algum tempo atrás . É apenas a minha maneira astuta, claro, de insinuar que esta empresa está no ramo do entretenimento há 25 anos. Em seu 25º aniversário, após mais de um quarto de século, a empresa continua fabricando projetores de 16 mm de alta qualidade . Os melhores projetores que o dinheiro pode comprar. Muitas pessoas em todo o

país, e em todo o mundo , compartilham dessa opinião . Deixe-me acender a luz.

Quando eu disse que tinha algo novo para mostrar a vocês, estava me referindo a isto, o carregador de slots Achy, e às melhorias feitas neste outro, o projetor que convenceu muitos profissionais da importância da auto-roscagem. Antes de Aki lançar este produto, era impossível encontrar um profissional que sequer tocasse num passador de pelos automático. Considerando o sucesso que esta máquina tem tido no mercado, muita gente está se perguntando por que esta agora. Uma máquina competindo contra a outra. E é verdade. Agora estamos competindo conosco mesmos

. Mas ambas as máquinas têm vantagens em seus respectivos contextos de trabalho. Vamos falar sobre a carga do slot. Um sistema de carregamento por slot que você pode usar sem se preocupar em danificar o filme. Em comparação com o passador de linha automático, ele é apenas um pouco menor, alguns centímetros aqui e ali, e pesa quase um quilo e meio a menos. Isso é

importante se você for carregá-lo por aí com frequência. Mais leve que a Bell & How ou a Singer. Seu verdadeiro encanto, porém, está na maneira como é trançado. Não se trata exatamente de rosca. É só colocar o filme dentro.

Uma simples curva em S. Imbatível . Gire a alavanca para fechar o portão e seguir em frente até a lâmpada. É só isso. Isso praticamente conclui a apresentação de vendas. É simples assim.

Define o seu loop automaticamente e o reinicia automaticamente caso o loop seja perdido. É o único gravador de carregamento por slot com um mecanismo de película removível e fácil de limpar, controle de volume, controle de tom e uma chave seletora para priorizar voz ou música. Existe uma entrada para conectar dispositivos como um microfone ou um gravador de fita através do amplificador do projetor. Você tem um alto-falante embutido de 5 polegadas alimentado por um amplificador sólido de 15 watts. E se precisar para públicos maiores, você pode instalar dois alto-falantes de 5 polegadas na tampa frontal removível. A

fidelidade na reprodução de som é um ponto forte de toda a linha de projetores. Parece bom. Parece ótimo.

Não precisa desenrolar para rebobinar se estiver com pressa. É só parar, voltar no tempo e a imagem passa direto por ali, sem nenhum perigo para o filme. Se você precisar acessar o filme no meio do rolo, é uma operação fácil.

E possui função de rebobinar rapidamente. Além das características e vantagens exclusivas de toda a linha Achy, é basicamente isso. É tão simples de operar que não há muito mais a dizer sobre ele. Se você busca simplicidade de operação, o carregamento por slot mais fácil do mercado e máxima segurança para o filme, esta é a opção ideal. Agora, este outro bebê aqui você talvez já conheça . Ele foi atualizado conforme a AKY

continua aprimorando todos os seus projetores, mas basicamente é o projetor de ponta comprovado que domina o mercado de auto-enrolamento há algum tempo. Além do método de rosqueamento, difere do carregamento por ranhura em diversas características e opções. Você pode escolher entre persianas de duas, três ou cinco lâminas. Aliás, esse conjunto é um dos cinco módulos que podem ser substituídos apenas com uma chave de fenda em menos de 6 minutos. Você também tem um motor síncrono opcional nesta máquina, caso queira prepará-la para bobinas de 1800 metros (6.000 pés),

controles individuais de agudos e graves, recursos que os usuários profissionais consideram úteis. O modelo anterior apresentava um ruído facilmente explicável, mas que para alguns era perturbador, quando o filme passava por ele pela primeira vez. Agora, isso é tão silencioso e reconfortante quanto a tecnologia moderna permite . Gire a chave para a posição "para a frente". Empurre o guia de inserção automática e insira o filme.

Quando o filme sair pela outra extremidade, dê um pequeno puxão e observe o guia de passagem se soltar. Não pode ser muito mais simples do que isso.

Note que o portão é de fácil acesso para limpeza. Retirar o filme do cinema é igualmente fácil. Você deveria testar isso em um passador de linha automático de outra pessoa algum dia.

Agora é a sua vez. Você passa o fio. Você não precisa começar aparando a ponta, mas é uma boa ideia. Gire a chave para a posição "para a frente". Insira o guia de passagem e, em seguida, o filme.

Você está pronto para o show. Isso foi fácil.

Agora, deixe-me desfazer isso novamente e mostrar algo para você. Você talvez já tenha visto isso antes. Foi uma demonstração que causou grande alvoroço na indústria, onde películas danificadas eram consideradas um problema real para projetores com carregamento automático de filme. Esta peça já tem alguns furos para engrenagens rasgados aqui e ali. Vamos emendar com um grampeador.

Alinhe aqui.

Agora vamos rasgá-lo ao meio aqui e emendar com um pedaço de fita adesiva.

Amasse tudo. Bem, acho que você poderia chamar isso de um pedaço de filme danificado. É uma bagunça. Passe o vídeo pelo projetor. Vá em frente.

Isso é algo. Isso é inacreditável. O segredo está nesse mecanismo de configuração de loop, que reinicia automaticamente o loop sempre que ele é perdido. Estamos muito orgulhosos disso.

Algumas pessoas, mesmo depois de verem essa demonstração, evitam os aparelhos de depilação automática porque têm medo deles. Eles ainda preferem a passagem manual de linha. Bem, se preferir, basta passar a linha manualmente. Esqueça os guias de rosca automática e passe o fio como faria normalmente. Essas são as principais diferenças entre as duas máquinas abaixo. Basicamente, são o mesmo

projetor robusto e confiável, o que permite à empresa oferecer a garantia mais abrangente do setor: 3 anos ou 1.500 horas. Também não há muitas letras miúdas. Você traz o veículo para uma revisão anual e aproveita para trocar correias desgastadas ou lâmpadas queimadas. E Achy cuida de todo o resto. Quaisquer

problemas resultantes do uso normal, mesmo que você tenha passado 3 milhões de pés de filme por ele. Você terá lubrificação vitalícia em toda a máquina. Ambas as máquinas têm menos peças móveis, 40% menos do que a maioria dos projetores, e 80% delas podem ser substituídas, na improvável eventualidade de serem necessárias, apenas com uma chave de fenda. Construção modular, tudo ao alcance das mãos. motor, transformador, amplificador.

Desaperte dois ou três parafusos e deslize-o para fora. No carregador de slot, o amplificador se solta facilmente. Sem nenhum parafuso. Não quero me alongar muito sobre manutenção, porque provavelmente o único tipo de manutenção que você fará será a troca da lâmpada. Mova esta alavanca.

E é só isso que você precisa fazer para trocar a lâmpada.

[Música] Uma das funcionalidades adicionais que você obtém com o passador de linha automático é o controle remoto.

e uma alavanca de congelamento de imagem que permite interromper a ação e avançar um quadro de cada vez. Ambos os projetores possuem um dispositivo de travamento para impedir a remoção não autorizada da lente. O passador de filme automático também permite que você reproduza a imagem ao contrário, caso precise voltar e repetir a cena . A Ake oferece uma das linhas mais completas de projetores, lentes de projeção e opções do mercado. O sistema de passagem automática de filme pode ser equipado com o módulo Mark 300, convertendo-o em um projetor de alta potência para auditórios com sistema de reprodução contínua em feiras e convenções, com reprodução óptica e magnética e gravação magnética.

Um novo pedestal de longa duração com alimentação independente oferece capacidade para exibir filmes de até 6.000 pés de comprimento em qualquer um dos projetores portáteis. Para imagens superbrilhantes, utilize projetores de longo alcance para grandes plateias. A Ake possui uma linha de projetores portáteis Xenon, [Música] incluindo o EX300SL, o projetor Xenon mais leve e brilhante do mundo, e projetores de pedestal de tamanho ideal para auditórios, para imagens em tela grande . Cada modelo é personalizado para atender a requisitos de projeção específicos.

Essa é a linha Achy. Projetores doloridos. Quando é importante que o espetáculo continue e prosseguindo.