---
video_title: "\"LAY MY BURDEN DOWN\" 1966 CIVIL RIGHTS DOCUMENTARY FILM  LIVES OF SOUTHERN BLACKS   PART 2 GG28495b"
video_id: yy3IpeGfcik
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yy3IpeGfcik
video_date: 2026-05-17T19:29:54+00:00
video_description: |
  Part 1: https://youtu.be/JlTrMgG_28o
  
  Made by Jack Willis for public television, "Lay My Burden Down" is a 1966 documentary that surveys the accomplishments of the civil rights movement during the year after the dramatic Selma-to-Montgomery March and the ensuing voting rights act of 1965. 
  
  
  It examines the harsh realities faced by Black sharecroppers and tenant farmers in the rural South during the civil rights era. It exposes a deeply entrenched system of economic exploitation, where landowners control every aspect of Black laborers' lives — from loans and housing to where they shop — keeping them in perpetual debt and dependence. Despite promises of freedom and progress, many Black families face eviction when they demand fair treatment or refuse to sign over government checks meant for them. The film also explores rising political consciousness, including groups like the Black Panthers. Ultimately, while civil rights legislation has brought some superficial change, the root problems of economic injustice and racial inequality remain unresolved.
  
  
  
  
  
  0:00 –Life on a plantation. A white landowner explains how he "takes care" of Black sharecroppers by providing loans, land, and supplies, expecting repayment through crop yields.
  
  1:00 – Landowner boasts of generational ties to Black families working his land.
  
  1:20 – A man criticizes the system, saying Black families are in financial bondage; the landowner takes nearly everything they produce.
  
  1:50 – Discussion of how Black tenants are kept in debt, often making just $300 a year to support large families.
  
  2:30 – The landowner introduces the Black workers by name, showing their dependency and proximity.
  
  3:30 – Commentary on brainwashing and dependency: the white landowner has conditioned Black tenants to believe they can’t survive without him.
  
  4:00 – Some Black families begin leaving plantations voluntarily, but many are forced off when they challenge the system or demand higher wages.
  
  4:45 – The tenant farming system is exposed as exploitative: sharecroppers are forced to buy overpriced goods on credit from company stores, staying in perpetual debt.
  
  5:10 – A change in government policy sends subsidy checks directly to Black tenants instead of landowners. When tenants try to keep the money, landowners retaliate by evicting them.
  
  6:30 – Bill Williams describes how he lost his land for refusing to sign over his check. He hopes for independence but feels too old to start over.
  
  7:20 – Displaced tenants begin organizing. A woman rallies others to join the fight for justice, urging courage and action before it's too late.
  
  8:25 – Tent cities emerge in protest. Evicted families live in makeshift homes, defying oppression but facing bleak futures due to lack of job opportunities.
  
  9:00 – Young Black men express frustration: even with military service or education, they can’t find work in their hometowns. Jobs go to white applicants.
  
  10:00 – Mechanized farming and chemical herbicides reduce labor needs. The little farm work left is underpaid and scarce.
  
  11:00 – White workers still have jobs, but Black youth must leave for cities like New York to find employment. Locals express concern over this brain drain.
  
  12:00 – Racial barriers to promotion and better work persist. Black laborers stay in low positions even after decades of service.
  
  13:00 – Scenes of hardship and sadness.
  
  14:25 – Hope centers on the right to vote. 
  
  15:00 – A speaker urges the community to vote for Black candidates and take political power into their own hands.
  
  16:00 – Despite the numbers, fear and illiteracy cause many not to vote for Black candidates. White political dominance continues in many counties.
  
  16:45 – Local leaders stress that meaningful change through voting will take time. Many Black residents still fear white retaliation.
  
  17:45 – A white landowner reflects on past relationships with Black workers.
  
  18:10 – Black women recall working for white families.
  
  18:30 – In Lowndes County, the "Black Panther" political party is born as an all-Black response to exclusion from the Democratic party.
  
  19:00 – Stokely Carmichael speaks on Black power.
  
  
  
  22:00 – He worries about finding shelter if forced out, possibly ending up in a tent.
  
  22:45 – Metaphor of the Black man being used like a mule.
  
  24:00 – Desire to provide for family through honest work—despite being exploited.
  
  25:00 – Civil rights changes: legal desegregation, voting rights, and minimal school integration. But deeper problem remain.
  
  25:50 – The government is urged to enforce anti-discrimination laws, fund education, and create job programs. 
  
  26:30 – “It didn’t end with the march. It just began.”  
   
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música]

Bem, eu era feliz aqui. Parecem estar todos felizes quando estão perto de mim, e imagino que estejam todos em casa. Tenho que cuidar deles do começo ao fim. Eu empresto dinheiro para o Natal, compro o fertilizante e forneço isso, forneço a terra, forneço a eles algo para trabalhar. E eu continuo com o processo e, quando eles fazem a colheita, eu os pago pelas sementes de algodão para que eles tenham algo para plantar e cuidem de toda a minha parte, que precisa vir do algodão.

Faça algumas fotos. Espero que vocês se deem bem, cara. Mantenha a cadeira aí. Estou bem . Não se deixe enganar, Been estava com a minha família desde 1895.

E assim, eles meio que prejudicaram a família por muito tempo. E você recebe um cheque de auxílio para idosos, não é? Sim, senhor.

Ele diz que cuida deles. Dar-lhe uma casa para morar, tirá-lo da prisão e tudo mais. Mas a maioria dos negros nas plantações não mora na casa. Eles estão presos por laços. O homem branco fica com tudo o que eles produziram.

Assim, não sobrou nada para o homem e sua família. Bem, foi assim que ele planejou há muito tempo e continua sendo assim. Ele sempre dava um jeito de acabar com os negros endividados, e ele estava endividado porque você pega um homem que ganha apenas 300 dólares por ano e tem 10 ou 12 pessoas na família. Bem, naturalmente ele está endividado porque sempre teve que pegar dinheiro emprestado desse proprietário de terras branco para continuar. Bem, então ele mantém um grande porrete sobre a cabeça.

Esse é o JC Aon. Ele é. Ah, esse é o primo de primeiro grau do Hanks Hen . Próximo. Vamos lá, Isaías.

Aquele ali é Isaiah Jones. Próximo. Vamos lá, Willie. Eu posso ver você. Esse é o Willie Lee Watson, cara. Aquele

grandão. Longo. Quem mais está por perto ? Leroy, venha até ali. Você e quem quer que seja. Aquele Nathan. Vamos lá, Nathan.

Esse é mais um primo agora. Esse é o Mason, que está com a camisa vermelha. Esse também é primo de primeiro grau do Hank. Venha cá. George Jones. Aquele ali é George Woods.

George Jones. Leroy Woods. Todos eles têm uma plantação aqui. Eles trabalham aqui quando não precisam estar em casa. Venha para a frente, onde eles possam te ver .

Tudo bem. Creio que sejam todos . Tudo bem. Você está bem? Você está bem?

Tudo bem. Isso e ele sofreu lavagem cerebral. Agora, podemos afirmar uma coisa. O homem branco é bom e sofreu lavagem cerebral. Ele fez uma lavagem cerebral nele, convencendo-o de que a única maneira de sobreviver era chorando no ombro do grande pai branco. E a maioria

deles se sente assim. E acho que isso ajudará muito a tirar muitos deles dos pratos dos homens brancos. Poucos negros estiveram dispostos a abrir mão de sua segurança, abandonando voluntariamente as plantações como Morris critica. Mas em outras plantações, os negros estão sendo expulsos da terra, em parte porque agora é mais econômico utilizá-la e em parte porque alguns negros insatisfeitos com o sistema estão tentando mudá-lo. Esse sistema o manteve endividado e lhe deu pouco em troca de seu trabalho. Os

arrendatários negros trabalham a terra. O proprietário da terra adianta o dinheiro para a agricultura. E em muitas plantações, o negro é obrigado a comprar na loja da empresa. Tudo é comprado a crédito. Na maioria das lojas, os preços são mais altos do que na cidade, e o proprietário do terreno cobra juros pelo crédito. Muitos

inquilinos negros analfabetos são incapazes de controlar suas dívidas. Sem dinheiro próprio, eles não podem comprar coisas em outros lugares nem ter condições de sair da terra. O negro raramente consegue se livrar das dívidas com o proprietário de terras e, portanto, é fácil de controlar. Este ano, abriu-se uma oportunidade para o agricultor negro conseguir algum dinheiro. Desde a década de 30, o governo paga a todos os agricultores para que reduzam a área cultivada com algodão.

Os pagamentos aos inquilinos foram enviados ao proprietário do terreno. Todos os anos, muitos inquilinos, analfabetos, desconhecendo o programa e sem saber o que estavam fazendo, assinavam com um X no verso do cheque, endossando-o ao proprietário do terreno. Mas este ano, o governo enviou os cheques diretamente ao inquilino. Alguns dos inquilinos queriam ficar com o dinheiro para si próprios. Quando se recusaram a assinar os cheques para o proprietário das terras, ele lhes tomou as terras. Este é Bill Williams,

um dos inquilinos que perdeu suas terras. Ele nasceu aqui e, junto com seu pai, desmatou a terra. Ele nunca ganhou nada com a agricultura, mas é tudo o que ele sabe fazer. Ele teve permissão para permanecer em seu barraco, mas está esperando ser expulso e deixado na plantação. Ele fala sobre o cheque.

Diga: "Vocês vão ter que assinar esses cheques para mim." Foi isso que ele disse. Vocês vão ter que me entregar isso por assinatura. E eu disse a ele: "Senhorita James, por que você está mudando isso?" Eu disse: "Você está hipotecando minha mula." Quando eu estiver usando a mula,

na minha carroça, e tudo mais, você estará hipotecando aquilo e eu vou lá e faço a sua colheita. Eu disse: "Quando me livrei das mulas que puxavam o gado, comprei um trator." Eu disse: "Você está usando meu trator como garantia para a hipoteca." E ele me disse: "Não, nós combinamos que eu não ia mais hipotecar essas coisas de má qualidade. Agora vou hipotecar algo com boa garantia."

Eu disse a ele: "Bem, Sr. James, se o senhor não pode me alugar um terreno, não posso fazer nada quanto a assinar um cheque para o senhor." Foi isso que eu disse a ele. Bem, foi com isso que o deixei. Eu e ele não conversamos mais desde então. Nunca

mais. Ele veio para cá e eu já tinha desmembrado toda a minha terra. Todo o meu terreno estava desmembrado. Sem a terra, ele perdeu o cheque do governo. Dinheiro que ele poderia ter usado. Nossa, se

eu tivesse aquele cheque, sem dúvida, eu poderia comprar um prato de comida. Eu poderia pagar uma multa. Eu poderia não incomodá-lo. Eu poderia viver melhor. Sim, tem muita coisa que eu poderia fazer com você.

Jogar tudo fora porque estou velho demais para jogar qualquer coisa fora. Estou tentando viver. É. Eles querem te [ __ ] na cidade e te enfurecer na cidade. Só querem morrer completamente pelo Sr.

Centenas de pessoas estão sendo expulsas de suas terras. Algumas estão tentando se organizar contra o dia em que elas também serão forçadas a Movam-se. Não vejo razão para vocês, homens e mulheres, também. É melhor vocês se prepararem e ficarem do meu lado. Estou lutando por vocês. Não estou lutando

por mim. É melhor vocês se prepararem. Tenham coragem, se precisarem de uma bebida. Um cheiro já dá um gás e isso vai animar vocês. Mas eu não preciso de coragem. Tenham coragem e

digam: "Vou sair com a Srta. Mura Pearl ou qualquer outro nome que vocês usem". Não importa. Então, vamos nos levantar e queremos que esses homens se levantem e sejam homens. Não vamos ficar aqui no interior falando demais e, quando o homem branco chegar...

É, eu acho. E o que temos que fazer é nos mexer agora, porque o tempo está chegando. Então, é melhor nos prepararmos, porque quando 1967 chegar, não vamos saber que caminho seguir. Vai ser uma guerra, como em L Condado. Tendas como essas estão surgindo por todo o sul. Um sinal de desafio negro

ao sistema. Eles foram expulsos de suas terras por atividades em prol dos direitos civis e por exigirem salários mais altos. Mas se recusam a sair do sul. Um gesto corajoso, mas muitas vezes feudal, porque a maioria desses negros rurais não tem outras habilidades além da agricultura. E mesmo que tivessem, não há empregos disponíveis para eles.

Os poucos empregos que existem são destinados aos brancos. Saí da escola em 64. Tenho 62 anos. Passei 2 anos no serviço militar. Estou em casa desde dezembro e não encontrei nada para fazer. Então, a situação ainda parece

bem difícil. Nada no futuro até agora . Você tem procurado? Tenho procurado. O que aconteceu quando você procurou? Bem,

eles dizem que brigaram ou algo assim. Eles não têm ninguém para fazer aqui. Não há nada para fazer aqui. Você vai a algum lugar procurando emprego. Tudo o que eles dizem é: "Não temos nada para fazer agora, preencha uma ficha de inscrição". É isso. É assim que

funciona. Sabe, você preenche a ficha de inscrição e nunca mais ouve falar nada. Tipo, você pode ir a um lugar hoje de manhã e, sabe, eles te mandam preencher uma ficha de inscrição, mas você não consegue o emprego. E hoje à tarde o garoto branco pode ir lá, sabe, e ele está drogado. Então eu acho que é por causa da negligência.

Bem, quem tem continua tendo, e os pobres continuam de fora, e eles continuam com todo o dinheiro, e os pobres continuam sem nada para fazer. O trabalho está ficando escasso e nós não recebemos nada pelo pouco trabalho que temos que fazer. Bem, a terra ficava bem aqui na frente da casa. A gente costumava... cortar e colher tudo

aquilo. E no ano passado, bem, a gente não teve chance de colher porque tudo foi colhido com a colhedora mecânica. E quanto ao corte? Bem, a gente cortou um pouco lá no ano passado, mas não cortamos nada lá este ano. Eles usam herbicida. Para

matar a grama para que não precisemos cortá-la. Trabalho pesado. Não temos trabalho para fazer. E o trabalho que temos acaba logo e não recebemos nada pelo que fazemos. Quantos dias você trabalhou este ano e quanto você recebe?

Ah, eu diria que uns 15 dias. Três dias e meio. [Música] Se você não quer trabalhar, tem que ir para o norte.

Os brancos estão trabalhando, mas nossos filhos têm que ir para Nova York ou algum lugar assim para conseguir um emprego, porque nossa tolerância para ir embora é muito alta. Temos que dar um jeito de manter esses filhos em casa. E eles precisam de empregos, mas só conseguem empregos. Mas quando vão a algum lugar e pedem emprego, o homem branco diz que eles não são qualificados. Sabe, quando ele está trabalhando, ele é sempre um operário e, se houver alguma promoção, ela vai para o homem branco.

Então, esse tem sido um problema aqui, porque esse homem está trabalhando na Southern Railroad. Agora, eu conheço um Tem um cara lá que está há uns 40 anos e ainda trabalha como operário.

Nunca sobe na vida.

E você vê o homem branco, ele é o chefe. Ele está parado por aí, mas diz que nós usamos laser. Bem, eu vou pela estrada de Mobile. Trazer mulheres de volta carregando carroças.

Bem, eu não sei, mas acredito que encontrarei meu lar.

[Música] Bem, tudo que eu ouço sobre Ling é sentar na frente como quarterback. Seu diabo. Bem, eu vou pela estrada de Mobile. Trazer mulheres de volta na carroça [Aplausos] e ganhar um bom dinheiro. Você não faz nada além de ir.

[Música] Bem, eu vou pela estrada de Mop. Trazer mulheres de volta. [Aplausos] Bem, linda garota. Linda garota, você deveria ser minha. E você não faria nada além de começar sua noite .

[Música]

O voto é a esperança do negro do sul. No ano passado, com a ajuda dos registradores federais, quase meio milhão de negros foram registrados em todo o sul profundo. As primárias do Alabama em maio foram o primeiro teste da nova força do voto negro. Estivemos à margem da vida americana. Estivemos à margem da sociedade.

Estivemos à margem da educação. Estivemos à margem dos empregos. Mas podemos mudar isso amanhã. Tudo o que precisamos fazer é levar alguns negros para lá. Eu não quero que vocês marchem amanhã, mas quero que vocês marquem alguns X amanhã e os coloquem ao lado daqueles nomes negros porque estamos cansados ​​do poder do homem branco.

Estamos cansados ​​de sermos chamados de " crioulos". Estamos cansados ​​de sermos os últimos negros entre os cinco primeiros. Estamos cansados ​​de toda a injustiça que o homem branco vem nos cometendo. Então, vamos fazer algo a respeito amanhã. Simplesmente marquem alguns X ao lado daqueles nomes que nos envenenam.

[Música]

Fim. O ato de se registrar foi, para alguns negros, seu primeiro desafio ao sistema. O ato de votar, o segundo. Eles compareceram aos milhares com a esperança de acabar com esse sistema. [Música] [Aplausos]

novamente. [Música] [Aplausos] Mas muitos negros, principalmente os analfabetos, ainda tinham medo do homem branco e não votavam nos candidatos negros. E mesmo em condados onde havia mais negros registrados do que brancos, os candidatos negros perderam. E os líderes negros locais foram forçados a ser mais realistas sobre a chance de uma mudança rápida através do voto. Vai levar algum tempo para o voto mudar alguma coisa no Condado de Wilco porque, na verdade, nosso povo ainda está dividido aqui. Eles ainda se guiam em

grande parte pelo que o homem branco diz. Eles se acostumaram a ter medo do homem branco e simplesmente vivem com medo. Há quanto tempo você trabalha com eles? Nada. Deixe-me ver.

Não sei exatamente, mas faz uns 20 anos. Quero dizer, gente boa não fica doente por muito tempo. Eles te colocam em um emprego onde você pode ficar. Sim. Sim, senhor. Cigarro.

Bill, eu tratei você, seu pai e seu cunhado bem quando vocês moravam comigo aí? Eu os tratei bem? Sim, senhor. Eu fui até a metade. Sim, Sim, senhor.

É, eu também acho. Sim, senhor.

Não me importo com nada. A primeira coisa que dizem é: "Fui criado com uma negra. Cresci com gente de cor." Isso mesmo. Você cresceu com eles.

Eles estavam no campo e você na cozinha. Isso mesmo. Você lá fora trabalhando naqueles campos de terra enquanto algumas de vocês, mulheres, cuidavam daquele bebezinho branco nojento. Isto é o Condado de Loun, Alabama, por onde a marcha passou. Os negros daqui, frustrados com a lentidão da integração e excluídos do Partido Democrata, vieram tentar formar um terceiro partido totalmente negro, os Panteras Negras. Esta é a primária deles,

onde os negros votam em candidatos negros para representá-los. Ganham um dólar e meio por dia. Um dólar e meio por dia. E já chega . Agora mesmo, vocês têm o poder. Vocês têm o poder. O

slogan deles é "Poder Negro". Ele foi criado para superar o medo dos brancos e para atrair aqueles negros que rejeitaram trabalhar com o homem branco e querem seguir sozinhos. Stokeley Carmichael, presidente nacional do SNIK e fundador dos Panteras Negras. 80% da população aqui é negra, e eles são a maioria. Este país tem sido governado por 20% de pessoas brancas que tomaram o poder legalmente e o mantiveram por meio de todo tipo de tática terrorista. O resto do país pede agora

que esses negros se unam a esses brancos e reformem esses brancos. E eu digo aos negros que não precisamos sofrer e carregar a cruz por eles. Vamos formar nosso próprio partido e deixar que eles cuidem dos seus próprios assuntos. Então, vamos formar nosso próprio partido e buscar o poder. Não buscamos integração. Isso é irrelevante para o que

queremos. Queremos poder. E é assim que o conseguiremos. Minha independência do tolo e do ingênuo. Declaro minha independência do covarde e do escravo. Declaro

que lutarei pelo direito e pelo medo. Sem besteiras, e o movimento segue em frente. Saiam da frente. Eu passarei por cima de vocês. Saiam da frente. Vou passar por cima de você.

Passar por cima. Vou passar por cima de você. Para o movimento. [Música] Só mais uma. Diz: "Muitos sonhos nobres são sonhados por homens pequenos e sem voz."

Muitas ações nobres são realizadas. "Os justos para defender." Estamos aqui hoje, John Brown, para dizer que triunfaremos no final. E os movimentos continuam. [Música] sobre [Aplausos] [Música] você.

[Aplausos] Você [Aplausos] é [ Aplausos] Sim. Oh Deus. Sim. Nada. Não tem sido nada além de ir lá e, hum, me alimentar com um ou dois porcos lá embaixo.

Cortar lenha para o fogão. É só isso que tenho feito. Não tenho emprego. É

só ele. Agora eu não sei. Ele ainda não nos mandou embora . Não sei o que se passa na cabeça dele, porque ele poderia dizer: "Voltem de manhã". Digamos que eu quero minha casa.

Tenho que ir caçar em algum lugar para ir. O que você vai fazer se ele te expulsar? O que eu vou fazer? Ir caçar em algum lugar, se eu conseguir encontrar um. E, hum, se eu não conseguir encontrar esse lugar, acho que alguém nos daria uma barraca para ficar ou de alguma forma.

O que um homem faz? O que ele acha que merece quando acorda, depois de tanto tempo? Não merece nada. Ele merece sim. É. É isso que ele está

esperando. É. É . Bem, o homem está esperando ter algo, cuidar da família, dos filhos e de tudo.

Mas você não trabalha para parecer um maluco, como uma mula velha e maltrapilha. Alimente-a enquanto ela estiver maltrapilha. Quando ela terminar de colher a safra, solte a mula velha durante o inverno, deixe-a morrer pobre ou fazer o que quiser. Então, quando ela estiver pronta para trabalhar na lavoura novamente, pegue-a e vá trabalhar com ela. É assim que a gente trabalha .

Continue trabalhando, faça uma safra e passe o inverno. Se eles tirarem tudo, você simplesmente vai embora e se vira sem nada para começar tudo de novo.

É. Se você acordasse, não gostaria de acordar se não recebesse nada pelo seu trabalho, não é? É assim que é com as pessoas de cor. [Música] O que um homem acha que merece quando acorda, depois de tanto tempo? Tempo? Ele não merece

alguma coisa? Eu acho que sim. É, é isso que ele está esperando. É. É . Bem, um homem esperando que

algo cuide de sua família, filhos e tudo mais.

Onze anos de atividades pelos direitos civis trouxeram algumas mudanças para o negro rural do sul. Ele agora pode ir a restaurantes, banheiros e à frente dos ônibus reservados para brancos. Alguns negros estão frequentando escolas para brancos e muitos já se registraram e votaram. Mas os problemas básicos ainda persistem. O negro ainda não consegue uma educação decente ou um bom emprego.

Nem consegue se sustentar com a agricultura. E a diferença econômica entre brancos e negros aumenta a cada ano. O voto não resolverá o problema por muitos anos e é improvável que o latifundiário do sul ajude. Os tumultos que devastaram muitas cidades americanas tiveram sua origem aqui mesmo, no sul rural. Pois o negro se mudou para a cidade em busca de trabalho, onde, frustrado, descarrega sua raiva contra o sistema que o impede de progredir.

O problema do negro do sul não é regional, é nacional. E os estados fecharam os olhos para O problema é que o governo federal não pode mais se dar ao luxo de fazer isso. Ele precisa começar fiscalizando seu próprio departamento de agricultura para acabar com a discriminação em seus programas e garantir que os fundos de combate à pobreza, que quase não existem no sul, cheguem à população. Ele poderia garantir que as crianças negras recebam a educação prometida e que seus pais não sejam discriminados na busca por emprego. Mas nem isso basta.

Milhares de novos empregos precisam ser criados, programas de requalificação profissional precisam ser implementados e maneiras de ajudar aqueles que querem permanecer na agricultura precisam ser encontradas. Temos as leis. Temos a riqueza. Temos a engenhosidade para resolver qualquer problema que realmente nos importe. O que é necessário agora é o desejo e a simples compreensão de que isso não terminou com a marcha. Apenas começou.

Glória. Glória. Aleluia. [Música] Quando eu depositar meu fardo. Glória. Glória.

Aleluia. [Música] Quando eu deixar meu [Música]

[Música]

[Música] Na próxima semana, o NE Journal analisará a vida do negro no Norte. [Música] Esta é a NET, a Rede Nacional de Televisão Educativa. [Música]