---
video_title: "\"AMERICA: THE MELTING POT\"  IMMIGRATION TO THE UNITED STATES IN THE 20th CENTURY  MIGRANTS  GG18184z"
video_id: uyOA1xmKTTw
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uyOA1xmKTTw
video_date: 2026-03-18T19:29:48+00:00
video_description: |
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films on Patreon: https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Website: www.PeriscopeFilm.com
  
  This issue of the "Screen News Digest", Volume 7, #3, is titled: "America -- The Melting Pot". 
  
  
  
  This film traces the story of immigration to the United States, beginning with arrivals at Ellis Island, where hopeful newcomers took their first steps toward American citizenship. Immigrants from all races, nations, and walks of life came seeking opportunity and freedom, forming the largest human migration in history. Though they often arrived with little more than dreams, they contributed greatly to building the nation's economy and culture—working hard, learning English, and forming tight-knit ethnic communities in cities and rural areas alike. Life was difficult, especially in crowded tenements, but immigrants persevered, driven by hope for a better future for their children. Over time, they advanced socially and economically, taking jobs in factories, civil service, and education, while their children grew up to become professionals, civic leaders, and entrepreneurs. Immigrants also played a major role in shaping American agriculture and industry, helping to forge a diverse and democratic society. Celebrated figures like Andrew Carnegie, Albert Einstein, and Enrico Caruso exemplify the enormous contributions of immigrants to American life. The film concludes by emphasizing the ongoing nature of the immigrant story and America’s enduring role as a beacon of hope and opportunity for people around the world.
  
  
  
  
  0:00 Immigrants arrive at Ellis Island, in New York harbor, taking their first steps toward American citizenship. By 0:30, they are continuing a historic migration that defines the U.S. as a melting pot. At 0:54, people from all races and nations contribute to the country’s rich, diverse heritage. While waiting at 1:20, they begin learning English and studying American life, often arriving with little but filled with dreams. By 1:45, they discover that success requires hard work, but 2:10 shows that America offers opportunity in return. At 2:23, language is a barrier, but manual labor provides a starting point, and by 2:51, night schools help many improve their prospects. At 3:28, immigrants form cultural enclaves that mix old traditions with new opportunities through street commerce. By 4:17, despite the hardships of tenement life, families save for the future, and at 4:51, progress brings better jobs and pay. At 5:14, women also enter the workforce to support their families, while 5:30 highlights how immigrants climb the economic ladder through civil service. At 5:43, children grow up with hope, and by 6:37, many families move from street vending to owning businesses. At 7:00, some settle on farms, strengthening American agriculture, and at 7:38, hard work begins to yield real rewards. By 8:10, immigrants help shape a free society composed largely of other immigrants and their descendants. At 8:38, America is described as a “teeming nation of nations,” where diversity is a source of strength. By 8:58, immigrants embrace new opportunities, and at 9:23, they contribute to industries like coal and steel. At 10:01, it’s noted that over 42 million immigrants have shaped U.S. history, and 10:34 credits their innovation for building a prosperous nation. At 10:57, the story continues with new immigrants following in the footsteps of earlier generations. 11:24 honors famous immigrants like Carnegie and Einstein, and at 12:19, the Statue of Liberty’s poem reaffirms America’s promise to the world’s oppressed. Finally, at 13:04, the film encourages deeper engagement with history and current events to better understand this legacy.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
Todos os imigrantes voltam seus olhares para a porta de entrada da América, a Ilha Ellis, com seus sombrios 27 acres de edifícios e terrenos. Aqui eles serão examinados e seus documentos verificados. Aqui eles darão os primeiros passos rumo à cidadania americana. [música]

Os homens, mulheres e crianças que [música] vêm dão continuidade a um fluxo de imigrantes que começou com os primeiros colonos ingleses em Jamestown, em 1607. Eles fazem parte da maior migração de pessoas da história mundial. São os ingredientes humanos que fazem da América um caldeirão cultural. América, a nação dos imigrantes.

Pessoas de todas as raças, nações e condições de vida buscaram e encontraram refúgio nos Estados Unidos. E todo americano, com a possível exceção dos indígenas, era imigrante ou descendente de imigrante. Esta é a herança sobre a qual uma nação nasceu e se tornou grandiosa.

Na Ilha Ellis, enquanto aguardam, os imigrantes estudam inglês e leem livros sobre os Estados Unidos. Para a maioria, é a primeira vez que estão longe de casa. Eles chegaram sem quase nada além da roupa do corpo. E se são pobres em bens materiais, são ricos em sonhos. E a América é a terra dos sonhos.

Um a um, foram aprovados para uma nova vida, deixando o passado para trás e buscando um futuro promissor. Em breve eles descobrirão que as ruas da América não são realmente pavimentadas com ouro. No entanto, todos têm a oportunidade de ir tão longe e tão alto quanto o talento e a energia permitirem. [música] A América oferece muito aos seus imigrantes, e seus imigrantes retribuem muito em troca. [música]

Em busca do primeiro emprego na terra prometida, muitos recém-chegados encontram na língua uma barreira. [música] Mas um homem não precisa saber falar inglês para cavar uma vala, e milhares e milhares de imigrantes cavam seu caminho, alegremente, em direção a seus sonhos distantes. [bell]

À noite, eles vão à escola para aprender o inglês que os ajudará a conseguir empregos melhores. A professora diz: "Eu abro a porta." Representa a frase e a escreve no quadro- negro.

Os alunos repetem a frase e, com algumas palavras hesitantes, [música] a chave é girada, um novo mundo se abre.

Nas cidades para onde chegam e se estabelecem, muitas das nacionalidades se reúnem em assentamentos próprios. Existem pequenas Itálias e bairros irlandeses, pequenas Polônias e Chinatowns, que misturam tradições do velho mundo com as do novo. As ruas estão repletas de carrinhos de mão e vendedores ambulantes , vendedores e compradores, o sistema de livre iniciativa em funcionamento nas calçadas da cidade. Nesta América de não muito tempo atrás, as ofertas são abundantes e o atendimento é personalizado. Entregues diretamente na porta, os melões custam três por 10 centavos e as bananas, sete por 10 centavos.

Bananas! Aqui estão bananas e melão. Aqui estão bananas. A vida não é fácil nos cortiços da cidade. Ainda assim, as famílias imigrantes se viram como podem e seguem em frente, gastando apenas o necessário e economizando o máximo possível.

Nem todo americano de primeira geração encontra a vida melhor que busca, mas os pais sabem que os sonhos que não conseguiram realizar ainda podem ser transmitidos aos seus filhos. Essa crença os trouxe para os Estados Unidos. Essa fé os sustenta agora.

[música] Com o passar dos anos e o crescimento da nação, os imigrantes e seus filhos encontram empregos melhores com salários mais altos. Eles aplicam seu treinamento em todos os setores da indústria americana. Suas contribuições enriquecem e fortalecem todos os aspectos da vida americana.

[música] Quando as necessidades familiares exigem, as mulheres vão trabalhar em fábricas e usinas, determinadas a ajudar a tornar a vida mais fácil e melhor para suas famílias e seus filhos.

Nos correios e em outros empregos públicos, os imigrantes lutam para subir na escala econômica, degrau por degrau, ano após ano.

Os filhos desses primeiros imigrantes precisam encontrar a sua própria forma de se divertir. O East River é a maior piscina de água salgada da antiga Nova York, e nadar lá é gratuito para todos. [música] Das calçadas das cidades surgirão prefeitos e autoridades municipais, líderes empresariais e profissionais, compartilhando a herança dos imigrantes, testemunhando ao mundo o funcionamento da democracia na América, o caldeirão cultural. Brincando juntos, vivendo juntos, as crianças estão crescendo com seu país [musical]. As paisagens que eles viam, os sons que eles ouviam, já desapareceram há muito tempo.

Alguns vendedores ambulantes um dia se tornarão donos de lojas, e os clientes virão a mercados que exibem muito mais mercadorias do que qualquer carroça pode carregar. Outros abrirão peixarias e, em alguns casos, alfaiatarias. A influência do imigrante está presente [na música] em toda a América, em todos os setores, em todas as regiões do país. Das regiões agrícolas da Europa vêm as famílias que se estabelecem nas áreas rurais da América. Ao

ganharem a vida, criarem uma família, conviverem com novos vizinhos, eles estão, nesse processo, ajudando a construir uma nação. [música] É um trabalho árduo, e todos devem compartilhar o fardo.

Ao mesmo tempo, as recompensas [música] são maiores do que qualquer coisa que o velho mundo possa oferecer. O terreno é barato e, em alguns casos, até gratuito. Isso sustentará a família e ainda sobrará algo para vender com lucro. Mais de 10 milhões de europeus vêm para a América para se estabelecerem em fazendas [música] para trabalhar a terra e, a partir de origens humildes, fazer de sua terra adotiva [música] o maior país agrícola da história do mundo. [música]

[música] As dificuldades da vida dos imigrantes nos primeiros anos, seja nas fazendas ou nas cidades, [música] forjam uma sociedade que se torna um farol de liberdade. Em pouco mais de 350 anos [musicais] , uma nação de 200 milhões de pessoas cresce e é povoada quase completamente por imigrantes ou seus descendentes.

[música] Nas palavras de Walt Whitman, "Estes estados são o poema mais amplo. Aqui não há apenas uma nação, mas uma nação fervilhante de nações." A força da música americana reside na diversidade de sua herança.

Quase todos esses imigrantes americanos estão recomeçando a vida em igualdade de condições. Eles estão virando as costas para as antigas tradições. Eles ousam explorar novas fronteiras, ansiosos por construir suas próprias vidas em uma sociedade em expansão que lhes dá liberdade de escolha e de ação.

Em todos os setores, em todas as atividades, os imigrantes contribuem com sua força e habilidades para construir uma nação. Para as minas de carvão e as indústrias siderúrgicas, chegam colonos do País de Gales e da Polônia.

Se as horas são longas e o trabalho árduo, é melhor, [a música] é muito melhor do que a vida que deixaram para trás. E cada vez mais eles compartilham os frutos da sociedade industrial que os imigrantes americanos construíram.

Ao todo, mais de 42 milhões de imigrantes vieram para os Estados Unidos desde o início da nossa história como nação. Por que eles vieram, o que fizeram, é a história dos Estados Unidos. Eles vieram por muitos motivos, de muitas terras estrangeiras, imigrantes de quase todas as raças, quase todas as religiões, quase todos os credos.

A engenhosidade, o trabalho árduo e a imaginação dos imigrantes americanos transformaram um deserto em uma nação grandiosa e próspera. E, por meio de sua dedicação à liberdade, eles ajudaram a moldar e manter um modo de vida que permanece até hoje como símbolo vivo dos ideais mais caros ao homem. A história da imigração, que começou com os primeiros colonizadores em Jamestown, é uma história sem fim. Pois eles continuam vindo, os imigrantes, em busca de vida, liberdade e da felicidade. Nem todos encontrarão fama, sucesso e riqueza, mas ainda existe a esperança, a oportunidade e o exemplo dos imigrantes cujos passos eles seguem.

[música] Andrew Carnegie, da Escócia.

Albert Einstein, Alemanha. [música] Knut Rockne, um menino imigrante da Noruega. O senador Robert Wagner, pai do prefeito de Nova York, é originário da Alemanha. Enrico Caruso, Itália. Samuel Gompers, Inglaterra.

Arturo Toscanini, Itália. Igor Sikorsky, Rússia.

E Fiorello LaGuardia, da Itália.

De sua mão, como um farol, irradia uma acolhida mundial. Seus olhos serenos dominam o porto, ligado por pontes aéreas, que une as cidades gêmeas das antigas terras de Keep. " Sua pompa [musical] lendária", ela exclama com lábios silenciosos. Dai-me os vossos cansados, os vossos pobres, as vossas massas amontoadas que anseiam por respirar livremente. Os miseráveis ​​refugos de sua costa superpovoada.

Mandem estes, [bufa] os sem-teto, atormentados pela tempestade, para mim. Levanto minha lâmpada ao lado da porta dourada. [música]

Para uma melhor compreensão do mundo em que você vive, para um maior conhecimento do mundo ao seu redor, [música] o Evening and Sunday Bulletin apresenta o Screen News Digest, história viva em sua sala de aula. Você acompanhará melhor os acontecimentos atuais. Você saberá o significado da notícia. Você se manterá informado sobre o mundo em que vive lendo o Boletim da Noite e de Domingo . Na Filadélfia, quase todo mundo lê o Bulletin.

[música]