---
video_title: "\"ROAD ATLANTA\"  1977 SCCA NATIONAL CHAMPIONSHIP RACES  DATSUN 240Z RACE CAR  RJ10105"
video_id: J7AQ2heL87s
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=J7AQ2heL87s
video_date: 2026-03-29T19:29:49+00:00
video_description: |
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films on Patreon: https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Website: www.PeriscopeFilm.com
  
  
  Produced and directed by Rodney Jacobs of Freewheelin' Films (https://freewheelinfilms.net/) for Datsun, this documentary "Road Atlanta" follows the lead-up to and culmination of the 1977 SCCA National Championship Races, focusing on the high-stakes, technical, and emotional aspects of amateur and semi-professional road racing. It centers on Bruce McInness and the Bob Sharp Racing team, who prepare two Datsun 240Z race cars for the final weekend of competition. The narrative explores the intricacies of car tuning, track strategy, and the challenges of practice, qualifying, and racing. Despite setting a track record and starting from pole in two races, McInness suffers mechanical failures in both, while Logan Blackburn ultimately claims the championship in a dramatic final race. The film captures the passion, precision, and unpredictability of motorsport at its most grassroots level.  
  
  
  
  
  
  
  
  0:00 – A three-car battle unfolds on the track as McInness overtakes Fitzgerald; Blackburn holds third as the 1977 National Championship nears its conclusion.
  
  1:14 – At Lime Rock, Connecticut, a team prepares for the final race of the year at Road Atlanta, testing their car in solitude.
  
  2:19 – Road Atlanta is introduced as the host of the SCCA National Championship Runoffs, an Olympic-like event in American sports car racing.
  
  2:42 – Sam Posey, a professional driver, introduces himself and gives context on the significance and growth of the Road Atlanta event.
  
  3:40 – Over 500 drivers with a wide range of car types—from showroom stock to pure racecars—arrive at Road Atlanta.
  
  4:04 – Drivers from across the U.S., both amateur and professional, come to the track as class winners to compete for national titles.
  
  5:16 – A detailed explanation of the challenging 2.5-mile, 12-turn Road Atlanta course is provided, with emphasis on the unique features and high speeds.
  
  6:30 – The course walkthrough continues with a breakdown of how different segments test the car’s acceleration, handling, and braking under pressure.
  
  8:05 – Drivers begin tuning their vehicles, including warming up tires and engines, testing radios, and fine-tuning car setups.
  
  9:00 – Suspension tuning is described as crucial and complex, involving multiple adjustable components that greatly impact car handling.
  
  9:55 – Practice begins at Road Atlanta; Bob Sharp Racing faces setbacks after breaking a track record and blowing an engine.
  
  10:41 – Crew chief Jean Crow and team owner Bob Sharp lead efforts to recover; driver Bruce McInness has a chance to win two championships.
  
  11:26 – Rain disrupts the second day of practice, but teams still go out to prepare for possible wet race conditions.
  
  12:29 – Qualifying begins; unlike other formats, all cars are on track simultaneously and compete to set their best lap for grid position.
  
  13:29 – Qualifying is described as a moment of pure speed, where drivers aim for perfection in a single lap amidst pressure and risk.
  
  14:31 – Driving at the limit inevitably leads to mistakes; some minor, others resulting in crashes, though no serious injuries occur.
  
  15:35 – Road Atlanta draws whole families and offers two days of races; 23 national titles will be decided, each race 30 minutes long.
  
  16:22 – McInness qualifies on pole for his class race but faces strong competition from Dave Felson and others with similar cars.
  
  17:07 – Disaster strikes as McInness’s car stalls at the start. Felson takes the lead, and the team is left puzzled and disappointed.
  
  18:21 – Sunday brings renewed hope as the team prepares their 280Z for McInness’s second race. He starts on pole again.
  
  19:13 – The top three contenders—McInness, Fitzgerald, and Blackburn—line up in nearly identical Datsun 280Zs, promising a tight race.
  
  20:14 – The race begins. McInness takes the lead, with Fitzgerald and Blackburn close behind. An intense battle ensues.
  
  21:15 – Fitzgerald passes McInness briefly, then McInness retakes the lead under the bridge as Blackburn starts closing in.
  
  22:33 – Blackburn passes McInness, who starts to fall back. Moments later, McInness retires due to gearbox failure—his second DNF.
  
  23:43 – Blackburn, driving flawlessly, pulls away from Fitzgerald and wins the race. McInness’s team is left to reflect on their bad luck.
  
  24:07 – Blackburn is crowned the 1977 National Champion, expressing pride in the car's performance and the team's effort.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música]

Virou uma corrida de carros de três tempos. Esse é o McInness lá dentro, tentando libertar o Fitzgerald enquanto eles sobem por baixo da ponte. Parece bom. Ele concluiu a transferência. McInness assumiu a liderança de Jim Fitzgerald. Logan

Blackburn está em terceiro no carro amarelo, mas Fitzgerald está tentando retomar a liderança para McInness, sem sucesso. McInness mantém a liderança. Blackburn está em terceiro lugar. Estamos a apenas algumas voltas de descobrir quem será o campeão nacional de 1977 . McInness ainda lidera, com Logan Blackburn em segundo lugar.

[Música]

[Música]

[Música] Isto é Limerock, Connecticut. Hoje, uma equipe de corrida está realizando os últimos preparativos em seu carro antes de seguir para Atlanta, Geórgia, para a última corrida do ano, o Champion Spark Plug Road Racing Classic, em Road Atlanta. Na tranquilidade da zona rural de Connecticut, a equipe pode testar seu carro contra o cronômetro em uma pista vazia, avaliando em isolamento a competitividade do veículo. Em todo o país, equipes semelhantes estão testando seus carros pela última vez. Dentro de uma semana, essas equipes se encontrarão em Atlanta para se enfrentarem frente a frente.

Nesta altura da temporada, muito poucas equipes considerariam fazer grandes alterações em seus carros. É tarde demais. Em vez disso, as equipes irão aprimorar a combinação existente de carro e piloto.

[Música] Road Atlanta é um autódromo situado nas colinas de argila vermelha e cobertas de pinheiros do norte da Geórgia. Seu nome é sinônimo de um evento muito especial no mundo das corridas. As finais anuais do campeonato do Sports Car Club of America são como uma Olimpíada das corridas de carros esportivos. Eu sou Sam Posey e essa é a linha de largada/chegada em Road Atlanta. Nos últimos 10 anos, tenho ganhado a vida como piloto de corridas profissional , competindo em eventos como as 500 Milhas de Indianápolis, as 24 Horas de Lama e uma grande variedade de outras corridas de Fórmula 1 e de carros esportivos.

A tradição das corridas de desempate em Road Atlanta já tem 14 anos, e a cada ano o evento cresce em tamanho e importância. Em novembro, mais de 500 pilotos competirão aqui, dirigindo uma grande variedade de carros. A maioria desses carros serão carros esportivos semelhantes aos fabricados para uso comum em vias públicas . Dentre essas, algumas terão sido tão modificadas que se tornarão quase irreconhecíveis. Outros permanecerão praticamente como saíram da concessionária, com pouco mais do que números nas portas e uma barra de proteção para segurança.

Alguns serão carros de corrida puros. Carros monopostos de fórmula aberta como este são construídos exclusivamente para corridas. [Música] Uma competição que durou o ano todo, em todo o país, selecionou os melhores carros e pilotos entre os milhares que competiram. Esses poucos irão competir aqui pelo campeonato nacional.

Atualmente, os pilotos vêm de todo o país para participar deste evento. Alguns são profissionais, outros amadores, mas o que todos têm em comum é que chegam a Road Atlanta como vencedores. As corridas de estrada são a forma mais antiga de corrida automobilística. No início, no começo dos anos 1900, eles costumavam correr em estradas rurais abertas, de uma cidade a outra. Mas, à medida que os eventos se tornaram mais populares, os espectadores começaram a aparecer, formando filas de quatro ou cinco pessoas ao longo da pista em alguns lugares, e logo se tornou perigoso demais tanto para os espectadores quanto para os pilotos.

Assim, foram construídos circuitos de corrida especiais. Muitas dessas pistas foram projetadas para incorporar elementos das rodovias municipais vizinhas. Por exemplo, aqui atrás de mim, as curvas em forma de "S" são muito parecidas com algumas das curvas que ficam logo ao lado da pista na Rota 53. Claro que, na Rota 53, você só pode dirigir dentro do limite de velocidade permitido, enquanto aqui você pode fazer o que quiser. Nos modelos S, isso daria cerca de 160 quilômetros por hora, talvez um pouco mais. Na

reta, 160. A velocidades assim, erros podem acontecer. Rodadas, acidentes, talvez até coisas piores, porque aqui em Road Atlanta, o desafio das corridas em circuito é maior do que em qualquer outro lugar. O circuito de Road Atlanta tem 2 milhas e meia de extensão e 12 curvas. A primeira é uma curva rápida e ampla, dificultada pelo fato de que, na metade do percurso, ela muda de descida para subida, o que altera a forma como o carro se comporta.

Você chega à segunda curva depois de ter passado pelo topo de um percurso. A curva é invisível até que você esteja bem em cima dela. Em seguida, uma sequência de cinco curvas chamada de " S". Na primeira parte, o carro ainda está ganhando velocidade. De repente, a pista inclina-se abruptamente para baixo, levando os carros para um vale a mais de 160 km/h.

De repente, a trilha começa a subir novamente. E quando o carro entrar na última curva em forma de S, você deve frear e reduzir a marcha. E a frenagem deve ser realizada enquanto o carro está sendo virado. Uma manobra complicada com o carro já de lado. [Música] Depois da curva em S, há uma pequena reta onde a ênfase não está tanto no piloto, mas sim na aceleração do carro. Os carros mais rápidos atingirão 240 km/h

aqui antes de frear para a curva à direita à frente. Agora estamos chegando à curva fechada, que é a parte mais lenta da pista, com apenas 80 km/ h. É crucialmente importante não tanto pela curva em si, que você pode ver aqui, mas porque é a curva que vem imediatamente antes da reta mais longa da pista. E o piloto que conseguir acelerar o carro mais rapidamente após a curva fechada terá vantagem durante toda a reta. Embora seja aqui, na reta, que os carros atinjam suas velocidades mais altas , que chegam a 290 km/h ou mais para os carros mais rápidos, para o piloto, a reta oferece um momento de descanso da luta constante com o carro na curva.

No entanto, durante a corrida, esse trecho da estrada pode se tornar um verdadeiro campo de batalha, pois é aqui que as ultrapassagens têm maior probabilidade de ocorrer. Se dois carros estiverem disputando uma corrida lado a lado, é neste ponto, na área de frenagem para a curva final, que a batalha atingirá seu clímax. O piloto que conseguir frear no último momento, entrará na frente nessa curva sob a ponte. Eis a curva debaixo da ponte. Outro local onde o topo de uma colina esconde grande parte da curva adiante. E

depois da ponte, há uma descida íngreme que termina numa curva suave, pouco antes da linha de chegada.

Estamos usando este carro de rua modificado para demonstrar algumas das etapas envolvidas no ajuste do carro e do piloto para a pista. Como eu disse antes, uma das coisas mais importantes com que você deve começar é aquecer bem o carro. Porque, até que isso seja feito, os pneus não estarão quentes. Eles não seguem a estrada corretamente. E, claro, você simplesmente não pode acelerar o motor até que o óleo tenha tido a chance de se diluir e circular adequadamente pelo motor. Por fim,

como muitos carros hoje em dia possuem rádios de comunicação bidirecional que se estendem até os boxes, é importante aproveitar esse tempo para verificar o rádio. O rádio não está funcionando. Não lhe será de muita utilidade, nem para você nem para o seu chefe de equipe. [Música] Com o carro aquecido e o piloto satisfeito com sua trajetória na pista, cabe a ele e seus mecânicos ajustar a suspensão para obter a máxima aderência. Isso não é tão fácil. A

teoria da suspensão é uma parte muito complexa das corridas. O objetivo é bastante simples de definir. O objetivo é manter esses pneus de corrida largos e planos em contato com a pista o máximo possível, mesmo que a pista esteja irregular ou o carro esteja inclinado. Mas a solução não é tão simples, pois existe literalmente uma infinidade de componentes de suspensão, todos os quais afetam o comportamento do carro. Os amortecedores, a taxa de compressão das molas, a pressão dos pneus, as barras estabilizadoras. A dirigibilidade é afetada até mesmo

pela força aerodinâmica descendente do carro. Com uma determinada combinação de configurações, o carro pode ser estável em uma curva rápida, mas muito lento em uma curva lenta. Mas com 5 minutos de ajustes, você pode mudar tudo e fazer o carro se comportar de maneira completamente diferente. É segunda-feira de manhã e o treino começou. Faltam apenas seis dias para as corridas. A equipe que vimos

treinando mais cedo em Limerock, a Bob Sharp Racing de Connecticut, tem uma tarefa particularmente difícil. Eles não têm um, mas dois carros. Cada um compete em uma categoria diferente e, portanto, em uma corrida diferente. Cada um apresenta seus próprios problemas específicos durante a prática. Sexta-feira foi um dia agitado com este carro, um Dodson 200SX. Eles quebraram o recorde da pista e

depois o motor explodiu. Eles instalaram o motor reserva durante o fim de semana. Entretanto, a equipe enviou um dos homens de volta a Connecticut para montar outro motor, por precaução. A principal responsabilidade pelos carros recai sobre o chefe de equipe, Jean Crowe. Crow, que é avô, está longe de ser o arruaceiro que algumas pessoas imaginam quando se fala em corridas de automóveis. Em vez disso, como

muitos outros dos melhores profissionais do automobilismo, ele dedicou muitos anos de trabalho árduo ao seu ofício. Bob Sharp é o dono da equipe. Um piloto brilhante e vencedor de nove campeonatos nacionais. Ele se aposentou há dois anos após um grave acidente. Para pilotar seu carro, Sharp escolheu um jovem e talentoso piloto, Bruce McInness. Um homem que ainda não ganhou um

campeonato nacional, mas que tem a chance de ganhar não apenas um, mas dois neste fim de semana,

no segundo dia de treinos. Qualquer ajuste adicional nos carros foi frustrado por uma mudança repentina no clima. Choveu, tornando a pista lenta, escorregadia e extremamente perigosa. Em corridas menos importantes, a maioria das equipes teria deixado seus carros estacionados em segurança nos boxes. Mas aqui em Road Atlanta, os pilotos aproveitaram a oportunidade para treinar no asfalto perigoso e ganhar experiência, caso chovesse também no dia da corrida.

Ao final dos treinos, as emoções das 500 equipes variavam do desespero, no caso das equipes que haviam sofrido acidentes, ao otimismo cauteloso, no caso das equipes cujos carros eram rápidos e funcionavam de forma confiável. O próximo passo seria a qualificação, e a previsão do tempo indica a volta do bom tempo.

Esses carros estão prestes a se qualificar. Diferentemente de Indianápolis, onde apenas um carro está na pista por vez durante a qualificação, nas corridas de circuito, todos os carros estão na pista e todas as suas voltas são cronometradas. Agora, apenas as voltas mais rápidas de cada carro contam para a posição de largada desse carro. Quando o grid de largada é definido, os carros mais rápidos são colocados na frente e o mais rápido de todos conquista a pole position. A qualificação é sempre importante para o prestígio. Mas, no caso de uma

prova de campeonato com duração curta de meia hora como esta, classificar-se na frente torna-se uma necessidade tática. Apesar da pressão, existe uma grande beleza na fase de qualificação que alguns pilotos apreciam até mais do que a emoção da corrida. Este é o único momento em todo o fim de semana de corrida em que a velocidade pura é o único objetivo. A ideia é completar uma volta perfeita. Se você se encontrar preso em um grupo de outros carros, recue e procure um caminho livre. Só a sua melhor volta é

que conta. A equipe de apoio nos boxes mantém você informado sobre seus tempos e os tempos de seus adversários mais próximos. O piloto entra na pista para as voltas de aquecimento. E agora o traçado da pista, os pontos de mudança de marcha, os pontos de frenagem, tudo isso já se tornou instintivo. [Aplausos] Ele mantém a visão de toda a volta em sua mente como se fosse um poema que ele está prestes a recitar. Ele sabe onde pode passar com a

roda dianteira por cima do meio-fio e ganhar um décimo de segundo, e onde pode frear um pouco mais fundo e sair impune. décimos de segundo, centenas, fragmentos microscópicos de tempo. A essência de tomar uma dúzia de decisões críticas a cada segundo. Isso depende inteiramente do motorista. O esforço para dirigir absolutamente no limite inevitavelmente produz erros.

Algumas são tão pequenas que apenas frações de segundo são perdidas quando o piloto derrapa demasiado ou acelera um instante tarde demais. Outros erros são mais custosos, podendo levar a rodadas ou acidentes. Nos últimos anos, os avanços tecnológicos no esporte tornaram as corridas mais seguras, e elas já não são tão perigosas quanto algumas pessoas imaginam. Na verdade, em todos os acidentes ocorridos durante a semana de Road Atlanta, nenhum piloto ficou gravemente ferido. [Música] [Aplausos] [Música] Então, os espectadores que vêm a eventos de carros esportivos como este vêm muito mais pela emoção das corridas do que para testemunhar um espetáculo perigoso.

Muitas vezes, famílias inteiras participam, chegando em um trailer e passando o fim de semana. Para o espectador, Road Atlanta oferece a atração especial de dois dias completos de corrida. Enquanto outros eventos de corrida podem apresentar apenas uma ou duas provas, em Road Atlanta, 23 campeonatos nacionais serão decididos. Cada corrida tem duração de meia hora . Os carros esportivos vêm em tamanhos e graus de sofisticação tão diferentes que todas essas classes são necessárias para garantir que carros com desempenhos muito distintos não precisem competir entre si. Por exemplo, na primeira corrida em

que Bruce McInness competirá, seu Dodson 200SX enfrentará um modelo similar de Dave Brelson, o carro amarelo e preto aqui apresentado, e outras marcas de carros com velocidade e custo semelhantes. Para esta corrida, McGinness conquistou a pole position, mas por uma margem mínima. Felson surge como uma ameaça concreta. Ao saírem para a volta de aquecimento, McInness está no carro número 33. Ele faz ziguezagues com o carro para aquecer os pneus.

Eles estão seguindo pela reta oposta. Faltam apenas alguns segundos para o início. Após meses de planejamento, tudo se resume agora ao que acontecerá nos próximos 30 minutos. O carro de McInness parece ter parado de funcionar. Aqui está o campo descendo debaixo da ponte. McInness está desaparecido. É possível ver

esse espaço vazio no lado esquerdo da primeira fila. E lá se foram eles. Guerras congeladas alternam a liderança entre os dois times algumas vezes. Ele simplesmente parou de funcionar enquanto você estava correndo ? O que ele está tentando fazer?

Ligue e desligue todos os interruptores. Você também tentou virar a chave de ignição? Pressão de combustível detectada. Ele simplesmente parou. Não consigo acreditar.

Como diabos isso pôde morrer? Quem sabe? Não sei. Para alguns, sábado foi um dia de triunfo. Para outros, como Bruce McInness, o sábado foi um desastre. E

para os membros da equipe Bob Sharp, uma longa noite se anuncia, enquanto examinam minuciosamente cada parafuso do carro, que lhes oferece a última chance de conquistar o campeonato. Desculpe, Mie. Sabe o que posso te dizer? Tenho mais um para entregar. Sim, pode apostar . Pode apostar.

[Música] [Aplausos] [Música] [Aplausos] [Música]

Com o amanhecer de domingo, a equipe ganha nova confiança . O Datsun 280Z deles foi verificado e revisto várias vezes, e Jean Crow e os outros mecânicos têm certeza de que está pronto para o confronto tenso que todos os participantes e espectadores esperam desta corrida. Os tempos de qualificação foram extraordinariamente próximos. McInness conquistou a pole position, mas o segundo mais rápido é aquele que muitos acreditam ter completado mais voltas em Road Atlanta do que qualquer outro piloto, o veterano Jim Fitzgerald. E em terceiro no grid está Logan Blackburn, um ex- campeão nacional de Indianápolis.

[Música] Aqui [Aplausos] [Música] estão os três principais concorrentes descendo pelos S's. Logo atrás do carro de segurança branco está McInness. À direita está o carro branco e vermelho de Jim Fitzgerald. À esquerda, o carro amarelo de Logan Blackburn. Esses três carros são praticamente idênticos: dois Dodson 280Z. Se existe alguma diferença

entre eles, ela é microscópica. Estamos buscando uma corrida que seja decidida mais pelos pilotos envolvidos do que por seus carros. Eles estão se agrupando atrás do carro de segurança, acionando os freios para aquecê-los . Só falta meia volta agora. Antes da corrida, McGinness disse à imprensa que tentaria abrir vantagem na primeira volta. Obtenha uma vantagem clara.

[Aplausos] McGinness está lá dentro. Fitzgerald do lado de fora, no carro com o capô e a capota vermelhos. Faltam apenas alguns segundos para o início. Eles estão disputando posições. Eles estão descendo pela última curva. A

bandeira verde e a corrida começou. McInness assumiu a liderança. Jim Fitzgerald está em segundo lugar. Bruce McInness estava lá, liderando. Fitzgerald em segundo lugar. Logan Blackburn, no

carro amarelo, em terceiro lugar. Eles começam a descer até a letra S. McInness cumpriu seu plano de assumir a liderança logo no início. Vamos ver agora se ele consegue se desvencilhar. Fitzgerald estava logo atrás dele quando entraram na curva fechada.

McInness parece um pouco lento na saída da curva fechada. Sim, Fitzgerald o ultrapassou na reta final. Fitzgerald está voando, mas com derrapagens como essa, ele pode superaquecer os pneus. Fitzgerald está segurando McInness na reta após duas voltas. Fitzgerald ainda inicia a sequência com a letra S. Não há qualquer

sinal de que ele vá desistir para poupar os pneus ou a si mesmo. Logan Barturn parece estar ficando para trás. Os dois líderes estão se separando . Fitzgerald e McInness estão agora na curva fechada. McInness está acelerando ao lado dele enquanto entram na área de frenagem. Eles estão praticamente empatados

debaixo da ponte. Fitzgerald está muito aberto para ser bloqueado. Eles estão lado a lado, mas Fitzgerald mantém a liderança. Observe como eles estão próximos agora na intensidade da batalha. Os dois líderes estão se bloqueando mutuamente. E agora

Blackburn, no carro amarelo, está se aproximando . Ele está visivelmente mais perto. Ao saírem da curva fechada, ele está acelerando ao máximo . Freando no final da reta. Ele é o que está mais perto até agora. Esta é uma

corrida com três carros. Mas Blackford pareceu estar se contendo no início. Ele não está mais. Com Blackburn tão perto, McInness pode agora ser forçado a tentar ultrapassar Fitzgerald ou cair no terceiro buraco. As consequências de uma corrida com três carros são, obviamente, muito mais complexas do que com apenas dois carros.

Fitzgerald liderando até lá. McInness logo atrás dele. Fitzgerald parece lento nessa curva. Sim, McInness está agora tentando fazer uma proposta por dentro. Ele está lá dentro. Fitzgerald do lado de fora.

McInness parece estar com boa aparência ao passar por baixo da ponte. Ele assumiu a liderança. Bruce McInness assumiu a liderança. Retomou a liderança. Ele liderou no início da corrida e Fitzgerald está tentando ultrapassá-lo novamente, mas não consegue. Blackburn subindo de nível. O

Blackburn subiu para o segundo lugar, após a tentativa frustrada de Fitzgerald de retomar a liderança . McGinness está na liderança agora, assim como na primeira volta, mas desta vez com um perseguidor diferente. Ele se comportou bem o tempo todo , mas sua incapacidade de se desvencilhar tem me surpreendido. Aqui eles descem pelos "S". Ele pode estar decidindo agora que precisa tentar se desvencilhar. Essa estratégia de competir

com os outros é muito perigosa. Ele está passando pela curva fechada. Ele está com uma ótima aparência . Não, ele é lento nessa curva. Blackburn quase teve que frear bruscamente para ultrapassá- lo ali mesmo. Fitzgerald está em terceiro lugar.

Eles são muito próximos. Blackburn está na liderança agora. McInness caiu muito de rendimento. Algo pode estar errado com McInness. Blackburn na liderança. Fitzgerald logo

atrás. E McInness está indo em direção ao fosso. A caixa de câmbio está quebrada. Ele está chegando. Isso é incrível. Avaria pela

segunda vez em dois dias. Bruce McInness entrando nos boxes. Tem algum problema com o carro? [Aplausos] Ótimo. Não sei o que aconteceu.

Bem, algo quebrou na caixa de câmbio. Nunca fiz isso antes. Ei, Mie, isso é corrida. Vamos. Estávamos em busca de algo que conquistamos em todas as ocasiões. Não seria uma corrida. Eu simplesmente sei

. Ei, sabe, tudo estava funcionando. Logan Blackburn está na liderança agora. Desde o início, todas as suas decisões foram acertadas. Logan Blackburn, conduzindo o jogo com maestria, está deixando Fitzgerald para trás .

Só faltam duas curvas agora. É tudo Logan Blackburn naquele lindo carro amarelo. E ele conquista a bandeira quadriculada. [Aplausos] Logan Blackburn, o vencedor de 1977. Este ano foi seu. Sim

. Este ano tudo correu como esperávamos. Então, o carro estava perfeito. Este carro funcionou maravilhosamente bem durante toda a corrida. Bem, no início, enquanto Bruce e Fitzy estavam meio que se enfrentando . Parecia que você poderia estar

deitado, ou talvez não. Não temos certeza. Mas, assim que Bruce saiu, você voltou para a frente. Era a sua corrida. Dá muito trabalho fazer isso. Estou

feliz onde estou agora. Bom, um ótimo trabalho. Parabéns, Logan! Esperamos vê-lo(a) de volta aqui no próximo ano. Muito obrigado, Paul. Ei, Logan.

Ed, agora é com você. Desculpe. Muito obrigado. Sim. [Música]

Calor. [Música]