---
video_title: "\"B-52 LOADING / INTERNAL STORES\" 1970 U.S. AIR FORCE B-52 STRATOFORTRESS CREW TRAINING FILM GG28345"
video_id: L5uiLXVAS6k
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=L5uiLXVAS6k
video_date: 2026-05-10T19:29:58+00:00
video_description: |
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films on Patreon: https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Website: www.PeriscopeFilm.com
  
  This U.S. Air Force film, "B-52 Loading / Internal Stores" (1970) details the step-by-step procedure for loading a Mark 28 quad bomb package into a B-52 aircraft by a five-man team using an MHU-7M trailer and MHU-20C clip-in assembly. The process begins with strict safety protocols. The team follows job-oriented procedures, ensuring the aircraft is configured correctly, the flaps are retracted, and the bomb bay doors are supported and opened properly. Each team member performs specific tasks, such as checking mechanical locks, installing supports, inspecting cables, and operating the hoist system. The bombs are raised, aligned, and locked into place using the MAU-6A rack, with all mechanical and electrical connections carefully verified and safety-wired. Post-load procedures include thorough cockpit checks, securing all switches and safety seals, closing the bomb bay doors, and shutting off aircraft and APU power. The operation concludes with the removal of all loading equipment, completing a safe and technically compliant loading of the Mark 28 weapons.
  
  
  
  
  
  0:00 Opening and titles. A five-man team begins loading internal stores on the B-52 using an MHU-7M trailer and an MHU-20C clip-in assembly for four Mark 28 bombs.
  1:00 – Aircraft configuration and safety protocols are established, including marking off the area and identifying entry points.
  1:30 – Security ensures only authorized personnel remain in the area.
  1:52 – Tools are staged near the aircraft, and the team chief briefs the crew on safety, procedures, and two-man policy.
  2:50 – Emergency procedures are reviewed in case of fire or abnormal events during loading.
  3:34 – The team uses job-oriented procedures based on the -16 technical order for their specific roles.
  3:55 – Pre-loading checks include flap positions and aircraft maintenance status.
  4:55 – Trailer is aligned with the bomb bay, grounded, and powered through the APU.
  5:32 – Bombay door supports are installed correctly; caution is taken to avoid incorrect placement.
  6:08 – Doors are opened, and internal supports are installed for safe access.
  6:30 – Team members inspect the MAU-6A rack, ensuring all components are secured and safetied.
  7:55 – The rack’s mechanical locks, pins, and switches are verified for correct status.
  8:25 – Crew assists in preload checks in the cockpit compartments.
  9:02 – Team verifies that all cockpit switches are properly positioned and sealed.
  9:48 – Package lowering begins; trailer wheels are adjusted for maneuverability.
  10:30 – Package is prepared for positioning under the bomb bay; all safety measures are checked.
  11:39 – Clearance between the package and aircraft is checked; power cables are secured.
  12:05 – Bomb settings such as safe switches, barometric settings, and timers are verified.
  12:30 – Tie-down devices and safety stop assemblies are removed; cables are checked.
  13:04 – Bomb hoisting begins; team ensures mechanical locks and pendulums function properly.
  13:39 – Trailer tilt is adjusted as needed for alignment with the bomb rack.
  14:25 – Final hoist brings package into place; audible clicks confirm engagement.
  15:00 – Load is transferred to aircraft; lock pins are inserted and verified.
  15:49 – Trailer is removed after hoist clearance is ensured and tilt controls are reset.
  16:00 – Loading completion procedures begin, including cable and strut connections.
  16:28 – Electrical connectors are installed and safety-wired.
  17:00 – Post-load checks in cockpit ensure all switches, seals, and safety indicators are correct.
  18:07 – Additional cockpit checks are made for arming and release circuits.
  19:18 – Selector switches and indicators are verified across multiple positions.
  19:35 – Cockpit checks finish as bomb bay team prepares to close the doors.
  20:02 – Final system checks on switches, wires, and pin locks are completed.
  20:51 – Placards are removed, aircraft power is turned off, and loading equipment withdrawn.
  21:14 – The End.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música]

[Música] Ao carregar os suprimentos internos do B-52, uma equipe de cinco homens entrega as armas à aeronave usando o reboque MHU7M. Neste caso, o carregamento envolve quatro Mark 28 em um conjunto de encaixe MHU20C. A aeronave deve ser configurada para carregamento e as ordens de serviço devem ser iniciadas. Quando a aeronave não estiver dentro da área de alerta designada, ela deverá ser fisicamente isolada por cordas e identificada com uma placa de sinalização de zona antiga. O ponto de acesso do pessoal à aeronave também deve ser identificado por uma placa de sinalização de entrada.

A política de dois homens por vez e o acesso controlado devem ser cumpridos, independentemente de como o limite estiver demarcado. O segurança e o chefe da equipe de manutenção da aeronave revistam a área, retirando todo o pessoal presente, e garantem que apenas pessoas autorizadas possam entrar. O reboque é levado para a zona proibida para empréstimos e desconectado do caminhão.

As ferramentas necessárias para o carregamento do pacote quádruplo Mark 28 são colocadas atrás do compartimento da roda dianteira do B-52. O chefe da equipe instrui sua equipe sobre os procedimentos de segurança a serem observados durante a operação de carregamento. O chefe da equipe de manutenção deve garantir que a aeronave esteja devidamente aterrada e calçada. A aeronave está devidamente aterrada e calçada. Todos os interruptores e disjuntores dos controles da aeronave estão na posição correta para permitir a aplicação de energia? Todos os

interruptores de controle e disjuntores estão na posição correta. Todos os pinos de segurança estão instalados no sistema de saída de emergência? Todos os pinos de segurança estão instalados nos sistemas de saída de emergência. Os extintores de incêndio necessários estão presentes? Os extintores de incêndio necessários estão presentes.

Você atuará como vigia de incêndio e operará a APU (Unidade Auxiliar de Potência). Roger. OK. Esta operação envolve o carregamento de um pacote Mark 28. O conceito de trabalho em dupla será rigorosamente observado em todos os momentos.

Após a conclusão do teste de resistência, a cabine de pilotagem torna-se uma zona sem carga. A segurança será observada em todos os momentos. Todos os relógios e anéis foram removidos? OK. Se a aeronave ou a APU pegar fogo, removeremos a arma da área.

Se a arma estiver engatilhada, o combate ao fogo ocorrerá até a chegada dos bombeiros ou até o momento da retirada. O cumprimento das diretrizes técnicas será observado. Siga os procedimentos específicos da tarefa durante o carregamento. Caso surjam quaisquer indicações anormais, interrompa a carga imediatamente. Me avise e eu notificarei as pessoas responsáveis.

Alguém tem alguma pergunta? Certo, vamos começar a operação. Os funcionários são treinados de acordo com a função na equipe e devem conhecer os procedimentos específicos de suas respectivas funções, conforme a ordem técnica -16 para a sua posição na equipe. Os procedimentos orientados para a tarefa são o método mais eficiente para executar essas funções de carregamento. Antes de posicionar o reboque sob a asa, o chefe da equipe verifica o formulário Ato 781 para saber o status da aeronave e confirma se os AGMs, caso instalados, estão em condição de pré-manutenção .

Em seguida, ele verifica se as abas estão totalmente retraídas. Para garantir que os flaps não sejam abaixados enquanto as portas de Bombaim estiverem abertas, o chefe da equipe coloca uma placa de aviso no controle dos flaps.

O chefe da equipe garante que o reboque esteja alinhado e paralelo ao compartimento de bombas dianteiro para ser carregado

após o reboque ser travado e calçado. Os itens número dois e número quatro removem a barra de engate do reboque, as correntes de segurança, o cabo elétrico e as mangueiras de ar. O chefe da equipe verifica essas ações.

O técnico responsável conecta o cabo de aterramento do reboque à malha de aterramento estático da aeronave no compartimento da roda dianteira. Após conectar o cabo de alimentação ao trailer, o homem livre verifica se a energia está desligada.

Em seguida, ele conecta o cabo de alimentação do reboque à APU.

Certo, chefe de equipe, ligue a APU e acione os interruptores de energia. Roger.

Os suportes externos das portas estão instalados nas portas Bombay laterais, à esquerda e à direita. Ao instalar os suportes externos da porta , deve-se ter cuidado para garantir que não sejam inseridos de cabeça para baixo.

Após a instalação de todos os suportes externos , a equipe remove o pino da porta interna

e abre as portas tipo Bombay. Porta livre. Porta livre.

Em seguida, instalam os suportes internos da porta . A preparação do compartimento de bombas para carregamento envolve ações individuais dos membros da equipe. O primeiro funcionário inspeciona o rack MAU 6A para garantir que os parafusos e porcas de montagem estejam instalados e que o pino de segurança esteja presente.

Ele verifica se o cabo da trava manual está preso com um esticador e travado com fio de segurança, e se o atuador da trava está na posição para cima.

Ele vê que o esticador está travado com um fio de segurança e preso à alavanca. Verificar se

os disjuntores do equipamento SW estão fechados e se a chave de desligamento automático SW está na posição correta e devidamente lacrada para segurança.

O segundo homem puxa as alavancas azuis externas de travamento e as alavancas laranjas de travamento em ambos os lados do suporte. Ele verifica se os pinos de travamento estão totalmente retraídos e as cames liberadas. O terceiro funcionário remove as tampas e inspeciona os receptáculos de encaixe.

Números três, dois e um. Dirija-se aos compartimentos do navegador e do piloto para auxiliar nas verificações de pré-carga. Chefe de equipe. Chefe de equipe. Preparar.

Dois homens. Dois homens. Preparar. Três homens. Homem, pronto.

Quatro homens. Quatro homens. Preparar. Avançar. Arma alternativa.

Luz do painel de teste T249. Disjuntor fechado. Fechado. Avançar. Arma alternativa. Disjuntor IFC

fechado. Fechado.

Após a conclusão da operação de pré-carregamento . O homem número um e o chefe da equipe verificam se os interruptores necessários estão na posição correta, com a fiação de segurança acionada e selados. Enquanto esse procedimento é concluído, os funcionários de número dois, três e quatro preparam o reboque para ser movido para o compartimento de bombas. Os ganchos de transporte dois e quatro são para remover e guardar . O número

três abaixa o pacote para prepará-lo para girar a roda. Quatro verifica a inclinação do lado mais próximo do reboque enquanto dois verificam a inclinação do lado mais distante. Os mesmos dois homens verificam se os compensadores de arco estão ajustados em zero. O

número três abaixa o pacote até que a estrutura do reboque pare de subir.

Em seguida, ele gira as rodas abertas enquanto as rodas fechadas giram as rodas com as extremidades dois e quatro . O

número três aciona os controles do guindaste até que as rodas do contêiner saiam do chão. Os itens dois e quatro verificam se os ganchos do adaptador estão encaixados e se as barras de travamento do pêndulo estão abaixadas. O número dois conecta o dispositivo de nivelamento do reboque para estabilizá-lo.

A equipe agora está pronta para posicionar o pacote sob o compartimento de bombas. O

primeiro passo é verificar a folga entre a embalagem e a aeronave e garantir que o cabo de alimentação esteja livre durante o posicionamento do reboque. O chefe da equipe e o número um verificam se o interruptor de segurança está na posição correta, se a posição do tambor está correta na fita métrica e se o temporizador está configurado conforme especificado na ordem de operação. O mesmo procedimento é realizado nas outras bombas que estão sendo carregadas. Número dois e número quatro. Remova os dispositivos de amarração e coloque-os no chão, à ré e à esquerda do motor de centro.

Dois e quatro. Remova os conjuntos de parada de segurança e guarde-os na aeronave. O terceiro funcionário remove os cabos de encaixe do rack de armazenamento, verifica se estão em condições de uso e os posiciona de forma a evitar danos durante as operações de carregamento. Em seguida, o número três posiciona os fios de segurança nos parafusos de montagem do receptáculo do cabo, concluindo a preparação para o carregamento. Durante o içamento da bomba, o número um dirige a operação e o número três opera os controles do guincho.

O número dois e o número quatro, juntamente com o chefe da equipe, garantem que a fechadura mecânica PS esteja funcionando corretamente. A alavanca eleva o pacote até que os ganchos de suporte fiquem aproximadamente 3 polegadas abaixo da abertura da cremalheira. Os números

dois e quatro ajustam a inclinação conforme indicado pelos números um e três. Os números dois e quatro fazem o ajuste de quatro e meio, com os números um e três direcionando.

O chefe da equipe garante que o conjunto de encaixe está paralelo ao rack MAU 6A . Dois e quatro. Verifique se os ganchos do adaptador estão encaixados e se as barras de travamento do pêndulo estão abaixadas.

Caso necessário, um ajuste lateral é realizado neste momento. O

número três aciona os controles do guincho até que as cames engatem nos ganchos de suporte. Ao se conectarem, ouvem-se dois cliques. O chefe da equipe, juntamente com os membros dois e quatro, fazem uma verificação visual para garantir que os ganchos de suporte estejam totalmente engatados. Com o número um dando as instruções, o número três abaixa o suporte até que o peso seja transferido para o rack MAU 6A. Após a verificação do peso , o número dois puxa a alavanca roxa da trava para engatar os pinos de travamento nos lados próximo e oposto.

O chefe da equipe verifica se os pinos de travamento estão inseridos. O reforço é rebaixado o suficiente para garantir espaço suficiente entre o pino do reforço e o conjunto de encaixe. Os controles de piso, de popa e de inclinação são redefinidos para zero. São feitos testes com pêndulos e barras de travamento . O suporte é abaixado até aproximadamente 15 cm do chão e o reboque é removido do compartimento de bombas.

O número quatro aciona os freios enquanto o número dois calça as rodas e desconecta o dispositivo de nivelamento. Os procedimentos de conclusão do carregamento começam com o quarto funcionário, que destaca a haste de suporte do cabo do conjunto de encaixe e a fixa à conexão Bombay.

O chefe da equipe e o número três inspecionam os receptáculos de encaixe e o plugue do cabo de encaixe. Os funcionários de

número três e número quatro devem ter cuidado especial para evitar danos ao conectar os plugues dos cabos aos receptáculos de encaixe. Em seguida, eles fixam os conectores com arame de segurança.

Os números dois, três e quatro preparam o reboque para ser rebocado. O chefe da equipe e o número um verificam se os interruptores de energia da APU estão ligados e seguem para o compartimento do piloto para continuar a verificação pós-carregamento. O

interruptor de incêndio da aeronave está ligado. O interruptor de energia está ligado. O

interruptor de prontidão está seguro. Pino de fechamento e lacre de segurança. Seguro. Fechar alfinete. Lacre de segurança.

Braço oeste da cápsula. Interruptor de segurança. Lacre de segurança e proteção. Seguro. Lacre de segurança.

Trava manual especial para armas. Encaixe com trava e lacre de segurança. Encaixe com trava e lacre de segurança. No compartimento do navegador, o chefe da equipe e o tripulante principal verificam se a chave de segurança do braço do navegador está travada e devidamente lacrada. As alavancas de liberação manual das armas especiais, dianteira e traseira, são embutidas, travadas e seladas para maior segurança.

O circuito de liberação é desconectado, a tampa é fechada e selada com segurança. O interruptor de alimentação do painel de controle principal da bomba está desligado. A chave seletora DCU 9A está desligada e a alavanca de controle está em posição OS e com lacre de segurança. Os disjuntores IFC de armas alternativas dianteiras e traseiras estão fechados. O interruptor da luz indicadora da bomba está ligado. Os

indicadores de travamento de armas especiais estão travados. As luzes de liberação da bomba estão apagadas. Prosseguiu. O

interruptor da luz indicadora da bomba está desligado. e a chave seletora de 9A está na posição de segurança. A chave seletora da caixa de comutação é movida para a posição inferior esquerda e a luz de aviso 9A é desligada ao ser pressionada. Essa verificação é repetida nas posições superior esquerda, superior direita e inferior direita . O primeiro operador desliga a caixa SWAT e verifica se a luz de aviso 9A está apagada, se a alavanca de controle 9A está na posição OS (fora de serviço) e selada com segurança, e se a chave seletora está desligada.

Quando o chefe de equipe e o piloto número um terminam a verificação do cockpit, os pilotos dois, três e quatro estão prontos para baixar as portas Bombay.

O chefe da equipe e o número um verificam se o interruptor de desligamento automático suíço está na posição correta e selado com segurança.

A fita vermelha foi removida da fenda do sino. O cabo da alavanca de articulação está conectado e travado com um pino de segurança. Os conectores dos cabos de encaixe estão conectados e protegidos com fios de segurança. Os pinos de travamento inferiores do MB3A sobressaem aproximadamente 1/8 de polegada através da cremalheira . Os suportes de estabilização da roda dentada estão firmemente encaixados e as portas Bombay, previamente abaixadas, foram fixadas.

Na cabine do piloto, o piloto número um, acompanhado pelo chefe da equipe, remove a placa de advertência dos controles dos flaps e desliga a chave de alimentação da aeronave. Após o chefe da equipe desligar o interruptor de energia da APU, o equipamento de carregamento é removido da área e o carregamento do pacote quádruplo Mark 28 é concluído. Para as organizações que possuem um complemento de armamento diferente do Mark 28, as verificações de pré-carregamento da bomba e os procedimentos de conclusão do carregamento diferem em algumas áreas e devem ser realizados de acordo com a ordem técnica 1B 52B 16. [Música]