---
video_title: "1970s TV COMMERCIALS  HEINZ PICKLES   MCDONALDS   HOSTESS TWINKIES  OIL OF OLAY POST CEREAL  SM11125"
video_id: 5j-1HH1VF4E
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5j-1HH1VF4E
video_date: 2026-04-05T16:29:54+00:00
video_description: |
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films! Join us on Patreon. Visit https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  Visit our website www.PeriscopeFilm.com
  
  Compilation of 1970s TV commercials. These include financial services, such as Household Finance loans, and personal care items like Oil of Olay and Alberto V5 hair products. Several food brands are featured, such as Hummel and Grle cold cuts, Purdue's oven-stuffed rooster, McDonald's burgers, and Swanson's Hungry Man entrees. There are also ads for household products like DuPont's Dayron fabric, Reynolds Aluminum, and Ship and Shore clothing. Other advertisements promote products like Revlon Fire and Ice fragrance, Anison pain reliever, and safety tips for the home. The ads emphasize quality, convenience, and value, catering to a variety of needs from everyday meals to personal and household care.
  
  0:00: Pepsi TV commercial in a disco or dance club 
  1:23: A family talks about buying a new car using a loan from Household Finance, and the excitement of getting what they really wanted.
  2:05: Oil of Olay 2:40: DuPont's Dayron fabric is advertised for its natural look, touch, and easy-care qualities used in sporty apparel.
  3:17: Hansel and Gretel Virginia ham, cold cuts, and other deli products.
  4:03: A fun jingle about "Pine" pickles, emphasizing their taste and crunchiness.
  4:52: A Purdue ad promotes oven-stuffed rooster, highlighting its versatility for multiple meals after one roast.
  6:05: A commercial for Barrelhead root beer, showcasing the drink’s rich foam and flavor.
  6:30: Hostess snacks are advertised as fresh, wholesome treats for kids, including Twinkies and fruit pies.
  7:10: Swanson’s Hungry Man Entrees are promoted for their hearty portions of meat and potatoes, ideal for big eaters.
  8:00: DuPont Dayron fabric ad showcasing its sporty, easy-care qualities.
  8:36: Household Finance 
  9:19: Crunch and Munch peanuts and popcorn with a new dry-toasted peanut option for healthier snacking.
  10:06: Reynolds Aluminum promotes its products for farming, like irrigation pipes and durable roofing, to help conserve resources.
  10:49: Sarah Lee’s Chocolate Bavarian dessert 11:31: A humorous ad featuring a family arguing over which cold cuts to buy, with Hummel and Grle being the preferred choice for quality.
  12:14: Oil of Olay  12:59 : Alberto V5 aerosol spray non-sticky hair product.
  14:14: Household Finance ad shows how it helps people fulfill dreams like starting businesses or planning events.
  15:00: McDonald's ad promoting 100% pure beef in their burgers .
  16:02: Exxon announces a new motor oil, Uniflow, designed to save gasoline and conserve energy.
  16:36: Ship and Shore promotes their lightweight girdles  
  17:13: Ship and Shore clothing line, featuring their Dayron gabardine trousers and shirts.
  18:05: HFC ad highlights how it helps people get the most out of life, including through business and personal ventures.
  18:48: CW Post cereal  the perfect compromise between sweetness and health for the whole family.
  19:31: Hansel and Gretel ad  
   20:47: Olympic Overcoat is advertised as a solution to protect old paint with a durable finish.
  21:29: Fried Jacks, a crispy and cheesy snack, is introduced, adding flavor with fried cheese.
  22:13: Revlon Fire and Ice fragrance is promoted as a fantasy created by the legendary Charles Ron.
  22:42 - 23:01: Anacin pain reliever for arthritis pain, offering long-lasting relief.
  23:18: Burger Time fast food, easy-to-prepare burgers.
  24:10: Rival dog food .
  24:54: McDonald's ad featuring Ronald McDonald rescuing a friend stranded on an island, promising fresh fish sandwiches.
  25:55: Betty Crocker surprise desserts, such as Boston cream pie and pineapple upside-down cake .
  26:38: DuPont Dayron fabric ad r 
  27:16: Purdue's oven stuffer roaster is promoted 
  28:05: Hansel and Gretel cold cuts  .
  29:12: Oil of Olay for younger, smoother skin.
  29:56: Swanson Hungry Man Entrees hearty meals for big appetites.
  30:31: Safety ad encouraging people to avoid slipping and tripping hazards in the home, promoting a safe environment.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
Seu filho da mãe. Todo mundo sabia que íamos comprar um carro novo. Mas pensamos que, por alguns dólares a mais, por que não comprar o que realmente queríamos? Então fui à HFC, comprei o que precisava e hoje estamos dirigindo o que algumas pessoas só podem sonhar. Seu filho da mãe. O que eu peguei emprestado do HFC

novamente? No ano que vem, quando formos para o Alasca. Alasca? Finanças Domésticas: como usar o dinheiro para aproveitar ao máximo a vida.

Oil of Olay: ouça o que mulheres do mundo todo estão dizendo sobre esse misterioso fluido de beleza. Consigo sentir a hidratação intensa proporcionada pelo Oil of Olay. Isso ajuda a minha pele a parecer mais jovem. O óleo de Olay ajuda a deixar minha pele muito macia. Parece que desaparece na minha pele. Sinto que vivi

algo que talvez outras mulheres devessem saber. Descubra o segredo do Oil of Olay. Também pode ajudar você a parecer mais jovem. Meu rosto parece estar com um brilho saudável e me sinto melhor.

Eis que surge o Dacron de hoje, da DuPont. O Dacron de hoje em tecidos que se adaptam naturalmente ao seu estilo de vida atual. A Serve for Her utiliza o Dacron de hoje nestas peças esportivas separadas, em um tecido de fácil cuidado, com um visual e toque naturais que proporciona uma sensação maravilhosa ao vestir. Procure por esta etiqueta. Isso indica que você está vestindo um tecido feito com poliéster Dacron da DuPont. Procure por peças de roupa confeccionadas com o

Dacron moderno em lojas de artigos de luxo perto de você.

Olá, Rudy. Oh, [ __ ] e Don. Mamãe disse para ficarmos de pé durante um trecho de João e Maria. Para alguns, João e Maria? Olha, João e Maria rende um presunto júnior, o melhor que você já provou. Bolonha, sua favorita,

hein? Patê de fígado, o favorito do seu pai. Salame cozido, meu favorito. Pão de azeitonas, novo pão com sabor de pastrami. Veja bem, João e Maria preparam todos esses frios frescos . Qual deles? Mamãe disse para

dizer ao Rudy para usar a imaginação, como João e Maria.

Quem pegou meu picles? Temos o seu picles, o picles chamado Heinz. Quem pegou meu picles? Temos o seu picles e está uma delícia. Quem pegou meu picles? Já faz

muito, muito tempo que temos esse problema. É crocante, é suculento, é de dar água na boca. Na Heinz, temos o picles que você procura. Eles entenderam meu problema. Nós temos o que você precisa .

É o picles chamado Heinz.

Inventei um frango para pessoas que não gostam de cozinhar no verão: o Perdue Oven Stuffer Roaster. Um assado de 2 a 3 kg que você cozinha uma vez e sua família come três ou quatro vezes. Você pode servir frango assado frio, salada de frango, frango em cubos com frutas, e todos os tipos de pratos interessantes para o verão . E você encontrará receitas especiais para todas elas nas etiquetas das asas de frango assadas. Você acha que ter todo esse frango é chato? Não é tão chato quanto cozinhar.

A combinação perfeita: cerveja de raiz e gelo. A Barrelhead uniu essas pessoas porque a Barrelhead é uma cerveja de raiz tradicional, com uma espuma rica e cremosa que resiste bem ao gelo. Cerveja de raiz Barrelhead, versão normal ou sem açúcar. Aprecie uma caneca bem gelada e não economize no gelo.

Atividades infantis, natação, cabo de guerra, escola de dança, recepcionista. O mundo das crianças é um mundo especial e a Hostess faz parte dele. Anfitriã e crianças, combinam perfeitamente. Cupcakes Hostess frescos e saudáveis, tortas de frutas, bolinhos Twinkie dourados com recheio cremoso. O mundo infantil é um mundo especial e a Hostess faz parte dele.

Anfitriã e crianças, elas combinam.

Sabe o que um homem de 1,98 m quer quando está com fome? Carne e batatas. E muita carne. Que sorte a Swanson ter feito jantares para homens famintos. Olha, dois bifes Salisbury.

Só carne e batatas. E muita carne. Perfeito para caras como o Dave. Swanson já marcou o segundo gol . Tem um jogador grande? Dê a ele o Homem Faminto.

Jantares Hungry Man da Swanson. É a melhor alternativa a uma boa comida. Swanson faz isso bem.

Eis que surge o Dacron de hoje, da DuPont. O Dacron de hoje em tecidos que se adaptam naturalmente ao seu estilo de vida atual. A Personal utiliza o Dacron de hoje nestas peças esportivas separadas, em um tecido de fácil cuidado, com aparência e toque naturais que proporcionam uma sensação maravilhosa na pele. Procure por esta etiqueta. Isso indica que você está vestindo um tecido feito com poliéster Dacron da DuPont. Procure por peças de roupa confeccionadas com o

Dacron moderno em lojas de artigos de luxo perto de você.

Seu filho da mãe. Todo mundo sabia que íamos comprar um carro novo. Mas pensamos que, por alguns dólares a mais, por que não comprar o que realmente queríamos? Então fui à HFC, comprei o que precisava e hoje estamos dirigindo o que algumas pessoas só podem sonhar. Seu filho da mãe. O que eu peguei emprestado do HFC

novamente? No ano que vem, quando formos para o Alasca. Alasca? Finanças Domésticas: como usar o dinheiro para aproveitar ao máximo a vida.

George, você está comendo todos os amendoins. Então ? Então, este é o Crunch 'n Munch, amendoim e pipoca cobertos com caramelo amanteigado. Mas eu adoro amendoim. Então ? Sim

. O que é isto? Novos amendoins torrados e secos Crunch 'n Munch . É tudo insignificante. Não são adicionados óleos ou gorduras. Para mim, amendoim torrado e seco da marca Crunch 'n Munch

. E Crunch 'n Munch normal para mim. Crunch 'n Munch, dois sabores incríveis com um nome sensacional.

Ela se chama Mãe Terra e alimenta mais de 200 milhões de pessoas todos os dias. No entanto, ela é frequentemente negligenciada, mas não pela Reynolds Aluminum. Tubos de alumínio ajudam os agricultores a irrigar terras antes improdutivas. E os telhados e revestimentos de alumínio de baixa manutenção para fazendas protegem o gado e ajudam a aumentar a produtividade. A Mãe Terra é o nosso recurso mais precioso .

Reynolds Aluminum, conservando nossos recursos e energia.

Um lindo bávaro de chocolate do supermercado? Você disse que estava apenas brincando. Levei anos para fazer um bom. O chocolate não ficará rico e cremoso. É rico e cremoso. A cobertura não

será chantilly? É creme de leite batido. A crosta não podia ficar crocante. É crocante. Chocolate bávaro Sara Lee . É uma delícia internacional.

É tão delicioso que eu também odeio.

Sim, Sra. Miller, a senhora poderá retirar seu pedido de presunto Hansel e Gretel Virginia em 5 minutos. Sim. Bom dia, Rudy. Sim.

Bom dia, Srta. Theodore. Vocês estão fechando? Não, estou apenas me preparando para a visita da Sra. Miller. Ela é muito agitada, sabe?

Henrietta Miller? Aquele que diz: "O único presunto da Virgínia que compro para minha família é o Hansel e Gretel." Por favor, Srta. Theodore. A carne de João e Maria tem um sabor melhor.

Sempre uniforme, sempre fresco. Ela só está brincando com você, Rudy. Brincando? Claro. É como brincar quando você diz: "Presunto da Virgínia é presunto da Virgínia".

Você sabe que não existe presunto da Virgínia como o presunto da Virgínia de João e Maria. Não é lindo? Veja, magro e delicioso. A qualidade se mostra em cada fatia. Ninguém faz presunto da Virgínia como João e Maria fazem.

Hum. Não admira que Henrietta fique animada. Isso é presunto da Virgínia. Por que você acha que eu sempre digo aos meus clientes: "Não peçam frios por quilo, peçam sempre frios pelo nome. Frios frescos Hansel e Gretel ." Eles têm um sabor melhor.

Óleo de Olay. Ouça o que mulheres do mundo todo estão dizendo sobre esse misterioso fluido de beleza. O

óleo da Olay proporciona uma sensação muito suave e leve. É absorvido rapidamente pela pele .

Acho que pareço mais velha com a pele seca. O óleo de Olay parece me ajudar a parecer mais jovem. Descubra o segredo do Oil of Olay. Também pode ajudar você a parecer mais jovem. É ótimo. O

novo aerossol Alberto VO5 desafia os concorrentes do mercado de bombas de combustível. Se você quer sustentação, precisa bombear com força. Errado. Você pode obter uma fixação duradoura com meu spray aerossol . E sou muito fácil de usar. Mas

eu não tenho fluorocarbono. Nem eu, e continuo sendo um aerossol. Novo aerossol VO5. Fixação duradoura, sem rigidez ou pegajosidade, e sem propelentes de fluorocarbono. Cara ou coroa? Com ​​Alberto VO5, você ganha.

Minha mãe estava muito preocupada. Este é meu primeiro apartamento. Ela pensou que eu estaria morando neste quarto vazio. Mas eu fui à HFC, fiz um empréstimo e agora tenho tudo o que quero. E eu pago um pouco de volta todos os meses.

Não está tudo ótimo, Dave? O HFC tem me ajudado muito. Eles realmente têm. Sandy, você precisa nos dar a receita. Finanças Domésticas: como usar o dinheiro para aproveitar ao máximo a vida.

Fui a uma festa há pouco tempo. Esse cara me perguntou: "O que o McDonald's realmente coloca na carne?" Então eu disse a ele: "O McDonald's coloca carne na carne deles. Carne bovina 100% pura." E então ele disse: "Você está me dizendo que não usa preenchimentos nem extensores?" Então

eu disse: "Isso mesmo. Só carne bovina 100% pura e nada mais." "Nesse caso", disse ele, "talvez eu experimente um." Certo, Dave? Certo. Desde então, ele praticamente não perdeu um almoço.

Qualidade que se pode saborear. A

Exxon anuncia um novo óleo de motor que pode ajudar o país a economizar gasolina. Novo Uniflo com redução de atrito. Testes extensivos de condução mostram que seria possível economizar mais de 200 milhões de galões de gasolina por ano se apenas um em cada 20 carros nos Estados Unidos usasse Uniflo em vez dos óleos multiviscosos comuns. Novo óleo de motor Uniflo da Exxon Research. Isso pode economizar gasolina e dinheiro. Veja

aqui mesmo.

Como minha irmã conseguiu usar essa cinta modeladora nesses quadris? É tão leve. Essa é a cinta modeladora " Não acredito que seja uma cinta", Rose. Como é possível controlar o sistema sem painéis laterais ou traseiros? Estique-a, Rose.

Forte. Certo. Este tecido fantástico tem uma trama mais fechada do que a maioria dos espartilhos comuns, por isso não precisa de painéis pesados. Controle firme e leveza incomparável. Essa é a cinta modeladora Playtex "Não acredito que seja uma cinta modeladora" . Isso realmente controla o controle.

Ship'n Shore Kiana Dia 32.

Faça deste um dia de folga em terra firme com as camisas executivas da Kiana. Faça deste um dia de passeio em terra firme usando as túnicas Kiana. Faça deste um dia Ship'n Shore com Kiana Blusons. Combine todas as peças com as novas calças de gabardine de dacron da Ship'n Shore para um visual que combine com o seu estilo e personalidade . Dia maravilhoso após dia após dia.

Somos a HFC, e as pessoas usam nosso dinheiro para aproveitar ao máximo a vida. Jack usou nosso dinheiro para abrir seu próprio serviço de catering. Agora é o melhor da cidade. A orquestra de Harold usou nosso dinheiro para um novo sistema de som, e agora o som de Harold é o melhor da cidade. E Wesley usou nosso dinheiro para que o casamento de sua filha Sharon fosse o melhor, assim como os casamentos que ele deu às suas outras quatro filhas. Na HFC, as

pessoas usam o nosso dinheiro para aproveitar ao máximo a vida.

Amigos, temos um problema. Os cereais para adultos são muito sem graça para comer. Achamos que os cereais infantis são doces demais. Bem, eu diria que as coisas chegaram a um ponto lamentável quando famílias são destruídas à mesa do café da manhã. Mas existe uma resposta.

CW Post. CW Post. Aveia, arroz, açúcar mascavo e mel também. Tem um sabor ótimo para as crianças, mas não é doce demais para você. Amigos, preservem a integridade da família americana. Sirva o

cereal CW Post no estilo familiar. CW Post.

Pronto, Rudy? Rudy está pronto. Certo, frios . Não pelo peso, mas pelo nome. Não, João e Maria. Certo,

presunto da Virgínia na segunda à noite, salame cozido na terça, patê de fígado na matinê de quarta. Com licença, mas você não é Donna Theodore? Um fã? Senhorita Theodore, Sra. Jones. Olá.

Olá, assisti ao seu espetáculo na Broadway e adorei . Que bom! Como você consegue estar tão ocupado e ainda ter tempo para cozinhar? Pois é, é exatamente isso. Entre as matinês e as apresentações noturnas, não há tempo. É por isso que

sou tão fã do Rudy's. Meu? Ele me apresentou a João e Maria. Aqueles frios frescos salvaram minha vida. Quentes ou frios, são deliciosos. É muito fácil

de preparar e existe uma grande variedade, nunca me canso. Concordo. Minha família adora e eu sei que João e Maria são de altíssima qualidade. Então, eles também estão recebendo uma boa nutrição. A verdadeira estrela aqui é Rudy. Eu

não. Eu sou apenas o substituto de João e Maria.

Rapazes, é um ótimo esconderijo para eles. É, com essa tinta velha, eles nunca vão nos encontrar. É isso aí . Sim. Ainda bem que existe o sobretudo olímpico. O

Olympic Overcoat ajuda a manter a tinta antiga protegida de forma definitiva, com um acabamento acrílico resistente que dura anos. Ei, onde está minha tinta velha? Está tudo escondido, esqueça. Acho que nós também. O Olympic Overcoat ajuda a manter a tinta antiga protegida por muito tempo.

Eu estava mexendo na minha cozinha enquanto beliscava meus petiscos quando me veio à cabeça a ideia de fritar um monte de Jacks. Em seguida, acrescentei pedaços de queijo a esses petiscos fumegantes e crocantes, o que deu um toque extra de crocância e queijo aos meus novos Jacks fritos. Ei, ei, Sr. Coelho, que tal uns dois Jacks? Eu também.

Agora você tem uma variedade de salgadinhos crocantes e com queijo à sua escolha. Meu bom e velho Jack's tradicional ou meu novo Jack's frito.

Ele transformou o batom em fantasia sexual e a Revlon em um império. A incrível história de Charles Revson , Fogo e Gelo, um best-seller nacional.

Sofre com dores matinais ocasionais e rigidez causadas pela artrite? Especialistas em artrite concordam que, para dores leves e rigidez associadas à artrite, o medicamento de escolha é o analgésico Anacin, recomendado por médicos numa proporção de quatro para um em relação a medicamentos como o Tylenol, substitutos da aspirina . Portanto, para horas de alívio da dor leve da artrite e da rigidez associada, lembre-se: Anacin contém o analgésico recomendado por médicos numa proporção de quatro para um. Anacina.

Hora do hambúrguer, hora do hambúrguer, hora do hambúrguer Ken-L Ration . Hora da fome, hora da fome, hora do hambúrguer Ken-L Ration. Sempre um momento tranquilo, hora do hambúrguer Ken-L Ration. Feche o pacote e despeje o conteúdo na tigela. Sirva em praticamente nenhum tempo.

Existe uma diferença considerável entre o hambúrguer Ken-L Ration e as outras marcas líderes. Muitas pessoas servem o outro hambúrguer mais popular dessa forma. Com o hambúrguer Ken-L Ration, basta fechar a tampa, despejar o líquido e está pronto para comer. Não é necessário quebrar nada. Hora do hambúrguer Ken-L Ration, sempre uma hora fácil, Ken-L Ration.

Seu cachorro adora comida da mesa? Apresentamos Rival, a ração feita especialmente para cães. Jantar com pedaços de carne bovina da New Rival . Grandes pedaços de carne grelhada para reter os sucos, depois cozidos em fogo brando em um molho rico. Tem um sabor tão bom para o seu cão quanto parece para você. Então, procure os

rótulos que mostram os pratos deliciosos que estão dentro. Novos jantares em pedaços saborosos da Rival. Comida de mesa feita especialmente para cães. Rival, a comida de mesa para cães.

Olha, Ronald, tem uma garrafa com um bilhete dentro. Billy diz que está em uma ilha onde não há sanduíches Filet-O-Fish do McDonald's . Vamos levá-lo ao McDonald's. Eu o salvarei. Onde está meu barco? Onde está

meu barco? Atenção, uma tempestade está se formando. Ah, estamos entrando água. Equipe o navio com os equipamentos. É horrível. Agora todos podemos pedir um

sanduíche Filet-O-Fish no McDonald's. Uau. Assim. Ronald, Ronald, McDonald.

Estamos onde você está quando você precisa de nós. Finanças domésticas.

Surpresa. Ei. Torta Boston Cream da Betty Crocker . Para a sobremesa de hoje à noite, surpresa. Que tal experimentar algo um pouco diferente? Bolo pudim Betty Crocker.

Essas são apenas duas das sobremesas surpresa da Betty Crocker para quando você quiser algo um pouco diferente. E tem o pão de gengibre quentinho da Betty Crocker ou o Surprise. Bolo invertido de abacaxi da Betty Crocker. Proporcione a si mesmo e à sua família algo um pouco diferente esta noite. Para uma das surpresas. Sobremesas da Betty Crocker.

Lá vem ele. O Dacron de hoje, da DuPont. O Dacron de hoje em tecidos que se adaptam naturalmente ao seu estilo de vida atual. A Jantzen utiliza o Dacron moderno nestas peças esportivas. Em um tecido de fácil cuidado, com aparência e toque naturais, que proporciona uma sensação maravilhosa na pele. Procure por

esta etiqueta. Isso indica que você está vestindo um tecido feito com poliéster Dacron da DuPont. Procure por peças de roupa confeccionadas com o Dacron moderno em lojas de artigos de luxo perto de você.

Muita gente acha que meu novo assador de peru grande, de 2 a 3 kg, é o melhor peru que já provaram. Mas, o que fazer se você não estiver com tanta fome ou não tiver tantas bocas para alimentar? Eu te vendo metade. Ele vem com uma receita especial na etiqueta da asa e custa cerca de metade do preço de um Oven Stuffer inteiro. Tem um jeito de andar um pouco engraçado, mas o sabor é igualmente bom.

Pronto, Rudy? Rudy está pronto. Certo, frios . Não pelo peso, mas pelo nome. Oh não. João e Maria. Certo,

presunto da Virgínia na segunda à noite, salame cozido na terça, patê de fígado na matinê de quarta. Com licença, mas você não é Donna Theodore? Um fã? Senhorita Theodore, Sra. Jones. Olá.

Eu assisti ao seu espetáculo na Broadway. Adorei. Que bom! Como você consegue estar tão ocupado e ainda ter tempo para cozinhar? Pois é, é exatamente isso. Entre as matinês e as

apresentações noturnas, não há tempo. É por isso que sou tão fã do Rudy's. Meu? Ele me apresentou a João e Maria. Aqueles frios frescos salvaram minha vida.

Quentes ou frios, são deliciosos. É muito fácil de preparar e existe uma grande variedade, nunca me canso. Concordo. Minha família adora e eu sei que João e Maria são de altíssima qualidade. Então, eles também estão recebendo uma boa nutrição. A verdadeira

estrela aqui é Rudy. Eu não. Eu sou apenas o substituto de João e Maria.

Oil of Olay: ouça o que mulheres do mundo todo estão dizendo sobre esse misterioso fluido de beleza. O

óleo da Olay proporciona uma sensação muito suave e leve. É absorvido rapidamente pela pele .

Acho que pareço mais velha com a pele seca. O óleo de Olay parece me ajudar a parecer mais jovem. Descubra o segredo do Oil of Olay. Também pode ajudar você a parecer mais jovem. É ótimo.

O que um homem de 1,98m quer quando está com fome? Carne e batatas. E muita carne. Lucky acha que a Swanson fez pratos para homens famintos . Olha só, dois bifes Salisbury.

Só carne e batatas. E muita carne. Perfeito para caras como o Dave. A Swanson já colocou a segunda porção . Tem um grandalhão? Dê a ele pratos para homens famintos.

Pratos para homens famintos da Swanson. É a melhor coisa depois da sua boa comida. A Swanson faz ser bom. Quem é o palhaço mais irritante de todos? Cair não é nada divertido. Quem sabe que

cair não é nada divertido? Tapetes que pregam no chão e fazem você tropeçar. Quem sabe que manchas molhadas fazem você escorregar? Ronald. Ronald, Ronald.

Então, esteja sempre alerta. Cuidado onde pisa e você não se machucará. Aprenda a evitar o pior. Lembre-se sempre: segurança em primeiro lugar. Faça da sua casa um lar.

Fique em casa.