---
video_title: "\" THE PEOPLE OF THE ICE \"  INUIT / ESKIMO PEOPLE OF ALASKA  1962 TRUE ADVENTURE TV SHOW  GG37635"
video_id: pEFNwvF_bPc
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pEFNwvF_bPc
video_date: 2026-07-05T19:29:49+00:00
video_description: |
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films on Patreon: https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Website: www.PeriscopeFilm.com
  
  
  
  This episode of "True Adventure", narrated by Bill Burrud, explores the daily life and survival of the Eskimos in Alaska, a land of extreme cold and isolation. The film shows how Eskimos adapt traditional practices while selectively incorporating modern tools like rifles and oil drum stoves. Despite the harsh Arctic environment, their lives are marked by resilience, resourcefulness, and a deep sense of community. The Eskimos maintain strong traditions of sharing, storytelling, and symbolic dance, finding joy in life despite constant challenges. Ultimately, the film presents Eskimo life as a true adventure of endurance, adaptation, and cultural richness.
  
  
  
  
  
  0:00 – Main titles. Intro by Bill Burrud.  This episode explores life in Alaska, the 50th U.S. state, focusing on the survival of the native Eskimos in an extremely harsh environment.
  
  1:12 – Overview of Eskimo Life
  Despite the hostile conditions, Eskimos have thrived for thousands of years through ingenuity, resilience, and unique survival strategies.
  
  1:56 – Daily Survival in the Village
  The constant threat of hunger and freezing temperatures makes survival a full-time job, but the Eskimos remain cheerful and resourceful.
  
  2:35 – Dog sleds remain the most reliable method for traveling in the Arctic. Outsiders often must adopt Eskimo methods to survive.
  
  3:38 – Focus shifts to Abraham, a trapper who works alone and survives through skill and experience. Modern tools like rifles and sunglasses are selectively adopted.
  
  4:23 – Abraham checks traps for foxes and mink. Life as a trapper is lonely and grueling.
  
  5:46 – Abraham finds fresh fox tracks leading to a burrow and resets a trap to catch it, emphasizing the importance of fur for trade.
  
  6:32 – 
  Abraham hunts and kills a ptarmigan. In this land, you eat whatever you can catch.
  
  7:23 – 
  He finally catches a high-quality red fox—important for income and community survival.
  
  8:04 – Abraham starts chores like building a fire in a makeshift oil drum stove.
  
  9:04 – Even a discarded oil drum has value here. Eskimos repurpose everything for survival.
  
  9:47 – Water is always available—as long as you can melt snow.
  
  10:03 – While using guns and pots, Eskimos largely stick to traditional lifestyles and raw food diets.
  
  10:24 – 
  The meal is basic but nutritious. Eskimos remain remarkably healthy due to a diet high in meat and fish.
  
  11:00 –
  Sleeping too warmly risks freezing from sweat. Too cold, and hypothermia is a danger. Even sleep requires vigilance.
  
  11:44 – The team heads back to the village for a community celebration.
  
  12:15 –Villagers prepare for a feast. Food is central to their sense of festivity.
  
  13:27 –An 80-year-old woman independently runs a fishing camp, stringing nets beneath the ice to catch fish.
  
  14:54 – 
  Her contribution helps feed the village during the upcoming celebration.
  
  15:14 – 
  Frozen meat and fish are brought out of caches and family “freezers”—the open air.
  
  16:06 – 
  Seal oil is used in almost every dish. Chopping frozen fish with axes is normal.
  
  16:46 – After chores, children play. They are raised with both affection and responsibility.
  
  17:26 –  
  Hospitality is a core value. Food scarcity led to a strong culture of communal feasts and sharing.
  
  18:12 – The Potlatch Feast Begins
  Everyone, including the trapper and even the cameraman, joins in. Foods include raw meat, fish, and berries with seal oil.
  
  19:03 –  Bone marrow and frozen blueberries are served. The feast continues until no food remains.
  
  19:56 –  Post-meal festivities include story-dances, with symbolic movements passed down for generations.
  
  21:14 
  A traditional dance tells the story of a past bear hunt, blending performance with oral history.
  
  22:21 Contact with the outside world comes through annual dog sled races, which blend tradition and modern elements like stopwatches.
  
  22:54 Eskimos likely arrived in North America ~6,000 years ago, bringing skills like snowhouse and tent building, and tool-making from bone and flint.
  
  23:50 – Special guest Elden Hutchkins discusses filming Eskimo life with Glenn Murphy and his impressions of Eskimo culture.
  
  24:45 – 
  Hutchkins states that, contrary to popular belief, Eskimos he met never used igloos and hadn't even heard of them.
  
  25:06 – 
  Eskimos use natural refrigeration. Tuberculosis is the main health concern, but native hospitals are helping eradicate it. 
   
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
Aquecer.Aquecer.

[Música]

[Música] Olá. Aqui quem fala é Bill Bur, dando as boas-vindas à Aventura. Aventuras reais filmadas enquanto acontecem em nosso fascinante mundo. Vamos descobrir como é viver em uma terra de gelo perpétuo. E para isso, visitaremos a última área verdadeiramente primitiva do continente norte-americano, o nosso 50º estado, o Alasca. É o maior,

o mais frio e o mais selvagem estado da união. É uma terra de geleiras, de nevascas e de vulcões ativos, com temperaturas de inverno de 60 graus abaixo de zero. Seria difícil encontrar um lugar menos propício para o assentamento humano. No entanto, os esquimós vivem aqui há milhares de anos, desenvolvendo suas próprias maneiras únicas de sobreviver nesta região selvagem congelada. Vamos conhecer algumas dessas pessoas extraordinárias, duas delas em particular, e mais tarde, apresentaremos nosso convidado especial, que terá mais coisas para nos contar sobre os esquimós e seu modo de vida. É uma

vida difícil, como você verá. Tão exigente e perigoso que até mesmo o cotidiano desse povo do gelo merece ser chamado de verdadeira aventura.

Esta aldeia está envolvida numa luta constante pela sua sobrevivência. Os inimigos são a fome e o frio intenso. Neste momento, a temperatura está bem abaixo de zero. Sobreviver por si só é um trabalho em tempo integral aqui, mas você jamais imaginaria isso. Não há nada de sombrio ou tenso nessas pessoas do gelo. Os esquimós do Alasca, assim como seus

primos na Groenlândia e no Canadá, estão muito acostumados às dificuldades e aos perigos para se preocuparem com eles. E o esquimó, bem, ele é tão generoso e bem-humorado quanto qualquer pessoa na face da Terra. [Música] Acima de tudo, eles são engenhosos. O mundo moderno nunca viu nada melhor do que um trenó puxado por cães para viajar no deserto ártico. Quando pessoas de fora chegam aqui, geralmente descobrem que precisam adotar os costumes dos esquimós apenas para sobreviver.

Algumas dessas práticas remontam à nossa própria Idade da Pedra. [Música] Mas isto não é um passeio divertido. Vai haver uma grande festa na aldeia amanhã. e essas viagens servem para recolher um suprimento extra de lenha. [Música] Alguns moradores passam a maior parte do tempo fora.

Este é Abraão. Agora, como de costume, ele está lá fora cuidando de suas armadilhas

. Ele está completamente isolado em caso de emergência. Não há ninguém a quem ele possa recorrer. Ele precisa confiar em si mesmo, em sua própria habilidade, coragem e engenhosidade. O mundo exterior teve pouca influência em seu modo de vida, mas ele adota ideias modernas que se adequam ao seu ambiente.

Os óculos de sol são úteis contra o brilho excessivo e, claro, ele carrega um rifle. [Música] Cada armadilha precisa ser verificada. Você pode ter capturado um vison ou uma raposa, ou uma armadilha pode precisar ser rearmada, ou pode ter ficado presa por neve e gelo. Ao norte do Círculo Polar Ártico, a vida do caçador é difícil, fria e solitária.

Ele está se aproximando de mais uma de suas armadilhas.

Está vazio. Mais uma decepção.

[Música] E assim segue de um set para o outro, mantendo um ritmo constante, incansável e paciente.

Uma mudança bem-vinda depois de quilômetros de neve ininterrupta. pegadas de animais. A raposa que deixou essas pegadas deve voltar por aqui em breve. Os trilhos levam diretamente à sua morada subterrânea. As

peles de raposa rendem dinheiro para comprar os poucos produtos da civilização moderna que os esquimós aprenderam a precisar. A armadilha é colocada bem na entrada da toca. Um destino cruel aguarda a raposa. Mas esta terra é inóspita. Existem apenas algumas maneiras de um homem sobreviver nisso. A habilidade de Abraão como

caçador proporciona uma pequena margem adicional de segurança para toda a aldeia. Uma simples lei de sobrevivência exige que você atire em tudo o que vir que um homem possa comer. [Música]

Ele pegou um tarmaggan. Há caça mais saborosa, mas o Ártico não é lugar para ser exigente.

A jornada está chegando ao fim, e até agora não há muito o que mostrar. A espera valeu a pena. Uma raposa vermelha tão bela quanto Abraão já viu. A armadilha precisa ser rearmada, mas ele não precisa ser muito cauteloso. A neve apagará seus rastros e logo não haverá nenhum sinal de que alguém tenha estado aqui.

[Música] Foi um dia longo e está ficando ainda mais frio.

Mas sempre há tarefas a serem feitas no acampamento antes que um homem possa se acomodar para dormir. Até que

[a música] ele consiga acender uma fogueira, não há praticamente nenhuma diferença de temperatura entre o interior e o exterior. [Música] Calor. Aquecer. [Música]

Bem, graças à civilização moderna, pelo menos Abraão pode acender essa lenha com um fósforo comum. O fogão dele é um velho tambor de óleo deixado para trás pelo Exército dos EUA. Para um esquimó, os americanos têm que ser loucos para descartar algo tão obviamente valioso. Eles próprios não podem se dar ao luxo de ignorar nada que possa ajudar na luta pela sobrevivência. Há apenas uma necessidade que nunca falta: água. Basta juntar

um pouco de neve e derretê-la. Claro, isso pressupõe que você tenha um fogão ou uma lâmpada para derretê-lo. A palavra esquimó significa comedores de carne crua e essa descrição ainda se aplica. Mas, como mencionei, os esquimós têm sido rápidos em adotar ideias e produtos externos que se encaixam facilmente em seus padrões estabelecidos. Basicamente, apesar das panelas, frigideiras, armas e enlatados importados, são as artes ancestrais e a extraordinária resistência do próprio povo que tornam a vida possível neste mundo hostil.

O prato principal desta noite é peixe seco. É uma dieta espartana, sem dúvida, mas saudável. Alimentando-se quase exclusivamente de carne e peixe , eles raramente sofrem de doenças por deficiência nutricional, tão comuns na civilização. Bom, agora o dia realmente acabou. Hora de se preparar para dormir.

Agora, ironicamente, ele precisa tomar cuidado para não ficar com muito calor. O suor poderia congelar antes que ele acordasse, o que seria um verdadeiro desastre. [Música]

Aparentemente, ele nunca fica sem meias.

Por outro lado, ele precisa ter certeza de não dormir demais, senão pode ficar com muito frio, o que seria igualmente ruim. Mesmo dormindo, um caçador esquimó precisa permanecer alerta para sobreviver aos rigores do clima ártico.

Entretanto, a equipe de trenós puxados por cães que vimos sair da aldeia mais cedo está voltando. Amanhã será um grande dia para o povo do gelo. Cada dia é repleto de drama e verdadeira aventura. [Música]

Cedo da manhã, não é um dia muito propício para uma festa potlatch, mas a aldeia está animada. Há coisas a fazer, principalmente relacionadas à alimentação. Quando a fome está sempre presente, nada é tão festivo quanto uma refeição realmente farta.

Mas os adultos não são os únicos moradores da vila que precisam trabalhar. As crianças esquimós começam a compartilhar responsabilidades desde tenra idade.

[Música] No extremo oposto da faixa etária, temos uma mulher na casa dos 80 anos. Ela compartilha a aversão tradicional a se tornar um fardo para seus parentes mais jovens e mantém sua independência administrando um acampamento de pesca. A pele que ela está removendo ajuda a diminuir a velocidade de congelamento no buraco no gelo. Nessas temperaturas árticas, a água congela a uma profundidade de uma polegada e meia em apenas 15 minutos. [Música] A uma curta distância, há um segundo buraco no gelo. Suas redes de pesca estão

estendidas em um laço entre os dois buracos.

[Música] Veja, desta forma, a velha senhora não só evita se tornar um fardo para os outros, como também contribui para a sobrevivência da aldeia. [Música] [Aplausos] [Música] 80 anos de juventude. Em resumo, uma captura bem-sucedida. Parte disso será incorporado à estrutura comunitária para as festividades desta noite. [Música] Na própria aldeia, os preparativos estão a ganhar ritmo. A carne congelada é

trazida de prateleiras construídas no alto, fora do alcance dos cães. Aqui está um estoque de peixes. O congelador da família é tão grande quanto toda a área externa.

[Música]

Bem, essa é uma maneira de dividir um peixe congelado em pedaços pequenos. [Aplausos] Ah, esta é a nova maneira, ou maneira industrializada, de dividir um peixe. Basta adicionar um pouco de óleo de vedação. Você nunca vai notar a diferença. [Música] As tarefas estão concluídas. Chegou a hora das

crianças brincarem à vontade. Essas crianças do gelo são criadas com muita ternura e carinho. Apesar do treinamento e da responsabilidade que recebem desde cedo , eles sabem se divertir como jovens de qualquer lugar do mundo. [Música] Eles têm todas as emoções que nossos filhos têm. Para os esquimós, a hospitalidade não é tanto uma virtude, mas sim um hábito. A escassez de alimentos

deu origem a uma tradição secular de partilha e de realização de grandes banquetes com todos convidados, sempre que a despensa está cheia. O óleo de foca é o equivalente universal em molhos, servindo para tudo, desde ketchup até chantilly, dependendo, é claro, do acompanhamento.

Um banquete farto para os esquimós.

Numa festa como esta, ninguém fica de fora. Eis o nosso velho amigo, o caçador. Até mesmo o nosso cinegrafista, um verdadeiro aventureiro, nos contou que recebeu tantos convites para participar que quase não conseguiu filmar nada no banquete. A

medula óssea é considerada uma iguaria em todo o mundo, tanto por povos primitivos quanto por povos civilizados.

Para variar da carne crua e do peixe congelado, que tal alguns mirtilos frescos congelados ? Servido, claro, com uma generosa porção de óleo de foca por cima.

[Aplausos] E assim a festa da aldeia continua, geralmente até não sobrar nada. Mas as festividades não terminam com o desaparecimento do último pedaço de comida. Há histórias para contar, canções para cantar, danças que contam histórias. Os aldeões entregam-se à dança com o mesmo entusiasmo que demonstram à mesa de jantar. O único instrumento musical nativo é o tambor, e uma caixa de papelão serve tão bem quanto .

Ei [Música] y [Música]

longo y longo y longo y longo y longo y longo y longo y longo y longo y longo y longo y I [Música] Uma dança termina, outra começa. Cada dançarino tem uma história para contar e a conta em uma linguagem simbólica de dança familiar a todos. O próximo artista será o senhor idoso que forneceu a música da última vez . [Música] Ele está contando a história de uma caçada ao urso da qual participou há muitos e muitos anos . [Música] Agora o velho caçador de ursos volta ao tambor novamente.

[Música] Eis uma dança familiar. [Música] Momentos como este dão uma ideia do espírito esquimó. Vivendo sempre no limite do perigo, essas pessoas aproveitam a vida ao máximo. Cada minuto disso. [Música] O único contato que os moradores da vila têm com o mundo exterior se dá praticamente por meio das corridas anuais de trenós puxados por cães. Os

vencedores terão a oportunidade de participar das eliminatórias estaduais em Gnome.

Antigo e novo se unem para correr contra o tempo usando um cronômetro moderno. Mas a combinação de humanos, trenós e cães de tração animal remonta a tempos muito, muito antigos. Primeiro chegou ao novo mundo. Mais tarde do que os índios, certamente talvez há 6.000 anos, talvez menos. Quando quer que tenha

sido, eles vieram e fizeram desta terra hostil o seu próprio território. Eles faziam ferramentas de osso, sílex e chifre , casas de neve e tendas de peles. E hoje eles lamentam por nós, que temos que viver em terras mais quentes. O povo do gelo é um povo amigável, ávido por adotar novos costumes, que ainda desfruta da emoção das corridas de trenós puxados por cães, sempre envolvido em uma luta contra os elementos que torna suas vidas uma verdadeira aventura.

Senhoras e senhores, quero apresentar-lhes nosso convidado especial, um homem que realmente conhece tudo sobre a vida esquimó, Elden Hutchkins. Elden, é bom ter você conosco em um país mais quente. Você fez essa imagem sozinho(a)? Não, Bill. Eu tinha um sócio nisso, um amigo muito querido, Glenn Murphy, que mora em Dillingham, no Alasca. Ele é

um verdadeiro amante da natureza e certamente conhece bem os nativos, pois passa a vida com eles, enquanto eu apenas os visito de vez em quando para fazer um filme. Oh, eu vejo. Ellen, acho que gostaríamos de saber seus sentimentos pessoais sobre conhecer os esquimós, conviver com eles e conversar com eles. Que tipo de pessoas são eles de verdade? Bem, Bill, acho que a minha interpretação deles, ou os meus sentimentos, são exatamente como os de qualquer outra pessoa. São

pessoas muito simples e, depois de conviver com elas por um tempo, você começa a perceber que são muito comuns. São pessoas muito amigáveis. Nenhum deles parece estar preocupado e tenho certeza de que nenhum deles tem úlceras. Não são permitidos tranquilizantes ao norte do Círculo Polar Ártico. Sinceramente, acho que eles nunca ouviram falar deles.

Sabe, uma coisa que me surpreendeu foi não ver nenhum iglu nesta foto. Eles não constroem iglus? Bem, pelo que eu sei, nunca foram usados ​​iglus por lá. Conversei com alguns Ekimos muito antigos que afirmam nunca terem ouvido falar deles, nem nunca os terem visto. Eis uma pergunta que aposto que todos sempre quiseram descobrir. Você

viu algum esquimó com uma caixa de gelo? Sim, Bill, tenho vários. Não. Eles têm sistema de refrigeração próprio lá em cima . Bem, por mais estranho que pareça, no verão faz calor o suficiente para que eles precisem de um pouco de refrigeração. E

quanto ao estado de saúde deles? Eles se mantêm bastante saudáveis? Com exceção da tuberculose, há muito poucas doenças entre os esquimós. E agora que o governo criou tantos hospitais indígenas, esse modelo também está sendo extinto. Bem, Ellen, acho que depois de ouvir sua opinião sobre a vida dos esquimós, talvez todos nós queiramos ir visitá-los. Gostaria de agradecer por você

estar conosco em nosso programa. E, claro, quero agradecer a todos vocês por compartilharem essa verdadeira aventura conosco. Até nos encontrarmos novamente, Bill Bur deseja que todas as suas aventuras sejam felizes. [Música] Ei, [Música] ei,ei. [Música]