---
video_title: "\" WYOMING WONDERLAND \"  1950s CONTINENTAL TRAILWAYS BUS LINE PROMO FILM   YELLOWSTONE PARK  MD10455"
video_id: OvuF3eKywpg
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OvuF3eKywpg
video_date: 2026-02-22T17:29:57+00:00
video_description: |
  Join us on Patreon. Visit https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  
  Visit our website www.PeriscopeFilm.com
  
  Presented by Continental Trailways and produced by Sanders Film Productions, "Wyoming Wonderland" (mid-1950s) takes viewers on a bus trip to see scenic wonders. The film features Trailways Flxible VL-100 Vista-Liner buses. Introduced in 1954, The VistaLiner (VL) 100 was Flxible’s answer to General Motors then new PD 4501 “Scenicruiser”.  (The VistaLiner was also a “deck and a half” split-level design, with eight seats on the lower level, and thirty-one in the upper rear portion.) The film focuses especially on  Yellowstone National Park, which spans parts of Wyoming, Idaho, and Montana. Continental Trailways originated in 1936 with coast-to-coast service as the National Trailways Bus System. Unlike the more dominant Greyhound Lines, NTBS was formed from smaller independent operators, and became an enduring competitor to Greyhound while remaining an association of almost 100 separate companies.
  
  
  
  
  0:00-0:39 - Introduction to Yellowstone National Park.
  
  0:39-1:06 - Description of its location in Wyoming, Idaho, and Montana.
  
  1:06-1:26 - History of Yellowstone, starting with John Colter's exploration.
  
  1:26-1:48 - Native American legends about Yellowstone.
  
  1:48-2:07 - Colter's reports and public disbelief.
  
  2:07-2:23 - Washburn Expedition's exploration and Yellowstone becoming a national park.
  
  2:23-2:43 - Modern-day popularity and tourism at Yellowstone.
  
  2:43-3:18 - Geological history involving volcanoes and glaciers.
  
  3:18-3:53 - Yellowstone's water features, including Yellowstone Lake.
  
  3:53-4:19 - Grand Loop Highway and its scenic views.
  
  4:19-4:34 - Thermal features like mud volcanoes and geysers.
  
  4:34-5:09 - Yellowstone River and its waterfalls.
  
  5:09-5:43 - The Grand Canyon of Yellowstone.
  
  5:43-6:06 - Activities offered at park hotels.
  
  6:06-6:24 - Buffalo hunt tours.
  
  6:24-6:50 - Observing buffalo herds.
  
  6:50-7:07 - Continuing the tour to Mammoth Hot Springs.
  
  7:07-7:39 - Mammoth Hot Springs' features and history.
  
  7:39-8:05 - Geological formations like Liberty Cap.
  
  8:05-8:27 - The Hudo formations and Golden Gate.
  
  8:27-8:47 - Roaring Mountain and lemonade-like pools.
  
  8:47-9:02 - Norris Geyser Basin and its steaming features.
  
  9:02-9:27 - Gibbon Falls and Firehole River.
  
  9:27-9:58 - Wildlife, including elk sightings.
  
  10:01-10:10 - Mention of the weight of the bison in geyser basins.
  
  10:10-10:18 - Description of strange and delightful sites between Madison Junction and Old Faithful.
  
  10:18-10:32 - Description of Morning Glory Pool.
  
  10:32-10:47 - Description of Sapphire Pool and biscuit Basin.
  
  10:47-11:01 - Minute plants thriving in the scalding waters.
  
  11:01-11:20 - Boiling springs and their varying behaviors.
  
  11:20-11:29 - Comparison of geysers to hot water volcanoes.
  
  11:29-11:48 - Geyser regions in the world, with Yellowstone being the most spectacular.
  
  11:48-12:33 - Explanation of how geysers work and their varying behaviors.
  
  12:33-13:00 - Predictable geysers like Castle, Riverside, and Daisy.
  
  13:00-13:37 - Description of Old Faithful and its characteristics.
  
  13:37-14:00 - Old Faithful Resort Village and facilities.
  
  14:00-14:42 - Historical significance and inspiration of Old Faithful.
  
  14:42-15:01 - Introduction to Grand Teton National Park and its mountain grandeur.
  
  15:01-15:33 - Mount Moran and Cathedral Group.
  
  15:33-15:42 - Description of Grand Teton Mountain.
  
  15:42-16:07 - Modern highways providing access while preserving wilderness.
  
  16:07-16:33 - Experiencing the mountains intimately, including Jenny Lake.
  
  16:33-16:46 - The Inner Mountain Trails.
  
  16:46-17:06 - Jackson Hole's history.
  
  17:06-17:35 - Recreation of an authentic Indian village and its cultural significance.
  
  17:35-18:00 - Jackson Hole's wildlife and largest elk herd.
  
  18:00-18:21 - Historic Menors Ferry district 
  
  18:21-18:36 - Visit to the Church of the Transfiguration at Moose.
  
  18:36-18:53 - Modern development preserving Jackson Hole's legacy.
  
  18:53-19:21 - Activities in Jackson's Old West atmosphere.
  
  19:21-19:56 - Sense of reverence and adventure 19:56-19:56 - Ease of travel by bus to Yellowstone and Grand Tetons.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música]

Em todo o mundo, não há lugar mais extravagante em sua beleza e maravilhas naturais do que o nosso Parque Nacional de Yellowstone, que se estende por mais de 9.000 quilômetros quadrados no noroeste do Wyoming e inclui estreitas faixas de Idaho e Montana. É este domínio selvagem e majestoso cuja existência o povo americano outrora se recusava a acreditar. O primeiro homem branco a entrar no que hoje é o Parque Nacional de Yellowstone foi John Clark, membro da expedição de Lewis e Clark. Sozinho e a pé, ele viajou pelas Montanhas Teton e entrou na terra da Rocha Amarela. Os indígenas já conheciam

Yellowstone há muito tempo, mas o consideravam um lugar ruim, habitado por espíritos malignos. Chamavam-no de terra das montanhas em chamas. Em 1810, Clark retornou a St. Louis com descrições das vistas fantásticas que vira: cachoeiras imensas,

fontes termais ferventes e bolhas de argila borbulhantes. Por duas gerações, as pessoas riram de suas histórias e chamaram a região de

inferno. Finalmente, em 1870, um grupo liderado pelo General Henry Wasburn partiu para explorar Yellowstone. Este pequeno grupo cético ficou maravilhado com...

Dois anos depois, como resultado de suas descobertas, Yellowstone se tornou o primeiro parque nacional para o benefício e o deleite do povo. Hoje, Yellowstone atrai mais de um milhão de visitantes por ano. Viajando pela Continental Trailways, você percorre as vastas planícies ocidentais, atravessa montanhas acidentadas e cobertas de nuvens até Cody, Wyoming. Em Cody, você embarca em um ônibus do Parque Yellowstone e inicia um fabuloso passeio pela [Music] Wonderland de Wyoming, no coração da terra de Buffalo Bill. Cody recebeu seu nome em homenagem a esse explorador e showman americano. Em tempos remotos, Yellowstone foi

o local de grandes vulcões que expeliram sua fúria de lava e rocha derretida. Depois veio a era glacial, quando poderosas geleiras se espalharam pela região, desgastando o vulcão, moldando cânions e criando a magnífica paisagem que você vê hoje. Embora Yellowstone fosse e seja uma terra de fogo, também é uma terra de água. Ao

entrar no parque, o Lago Yellowstone fica à sua esquerda; é o maior da América do Norte, situado a uma altitude de quase 2,4 quilômetros acima do nível do mar. Da ponte de pesca, o pescador pode atingir seu limite de captura de peixes nativos. Trutas-arco-íris

do outro lado da ponte, na entrada da Grand Loop Highway, que circunda o parque em forma de oito.

O comitê de boas-vindas está sempre à disposição e sempre pronto para pedir um jantar quando o guarda florestal não está olhando. Seu primeiro vislumbre das incríveis formações termais é no vulcão de lama, que explode a cada poucos minutos. Perto dali, a boca do dragão lança uma língua brilhante de água fervente e vapor. Sobre a colina, perto de uma trilha, fica um assustador gêiser de lama, o Cajado do Dragão Negro. Ficamos

fascinados com este incrível monstro da Terra que irrompeu em uma floresta tranquila há apenas alguns anos.

O Rio Yellowstone flui para o norte através de um vale e, de repente, despenca em uma cachoeira espumante.

Mais abaixo, o rio mergulha novamente em um salto glorioso, agora uma queda de 300 metros no Grand Canyon do Yellowstone. Para muitos visitantes, esta é a vista mais sublime do parque. Olhando do Artist Point, as paredes íngremes e nuas do cânion brilham com cores resplandecentes, queimando intensamente ou mudando sutilmente a cada hora que passa, 450 metros abaixo das águas caudalosas do O rio continua a aprofundar o desfiladeiro em Canyon, assim como nos outros hotéis do parque. Muitas atividades são oferecidas, como palestras de guardas florestais, bailes e, principalmente, passeios a cavalo até pontos panorâmicos. [Música] Uma das grandes emoções é uma verdadeira caçada de búfalos ao estilo de Yellowstone. Armados

com câmeras carregadas e levando um almoço, um pequeno grupo parte para uma

excursão de um dia inteiro. Por volta do meio-dia, avista-se a pedreira, uma manada de três a 600 búfalos. Filmado, ele será o orgulho de qualquer viagem ou álbum de recortes. Apesar de seu tamanho enorme, o bisão peludo se move com uma graça veloz enquanto a manada dispara e desaparece nas profundezas do

vale. De Canyon, você continua pela rodovia Grand Loop até Mammoth, atravessando no caminho o espetacular Passo Raven, a uma altitude de 244 a 262

metros. Mammoth Hot Springs é a sede do parque desde sua inauguração em 1872, mas Mammoth é mais conhecida por suas incríveis fontes termais e [Música] terraços de arquitetura delicada. As fontes construíram magníficos palácios [Música]. Terraços se formam continuamente, cerca de 5 por ano. A coloração requintada vem de algas vivas na água [Música]. Liberty Cap, agora extinto, é um

antigo cone de fonte termal com 11 metros de altura [Música]. Estes são os misteriosos Hudo, vistos através do Silver Gate, 6,4 km ao sul de Mammoth. A massa desmoronada de blocos travian foi formada milhões de anos

atrás. A entrada sul para Hudo é marcada pelo Golden Gate, um cânion aos pés do pico Bunsom. Desculpe, não [Música]. A montanha Roaring Mountain está silenciosa agora, mas os visitantes já foram surpreendidos por um forte estrondo de uma de suas fendas de vapor. A piscina parece quase boa o suficiente para beber. É limonada.

Lago, alguém mencionou comida

para se aproximar da Bacia do Gêiser Naris? Com ​​suas nuvens de vapor malcheiroso, tem-se a sensação de entrar nas regiões mais baixas do

Hades. O vapor da abertura Black Growler atingiu a temperatura de 284 graus. Continuando para o sul, sua rodovia passa por Gibbon Falls e segue o belo rio Fire Hole, que recebeu o nome de um buraco ou vale queimado. E aqui estão As árvores Bobby Socks [Música] ocasionalmente atraem um alce dos pastos próximos e você pode ter a sorte de conseguir um close. O majestoso alce, ou Wy, é tão alto quanto um cavalo, com uma juba exuberante; este indivíduo pesa cerca de 317

kg. Nas três principais bacias de gêiseres entre Madison Junction e Old Faithful, existem muitos locais estranhos e encantadores [Música]. Cintilantes, translúcidas e profundas em cores, as ipomeias são uma das piscinas mais fotografadas do

parque. Ao redor da piscina Sapphire, encontram-se nódulos de geiserita, que deram nome à Bacia Biscuit [Música]. Parece impossível que qualquer forma de vida possa existir nesta água escaldante, mas as cores delicadas das bacias são evidência de minúsculas [Música] plantas. As Boiling Springs são pequenos gêiseres que não têm pressão suficiente para entrar em erupção completamente; alguns borbulham e depois ficam quietos, outros giram furiosamente como a poncheira [Risos]. O gêiser pode ser chamado de vulcão de água quente; eles são encontrados em apenas dois outros lugares: Nova Zelândia e Islândia.

Yellowstone é a maior e mais espetacular região de gêiseres do mundo. Cada gêiser é diferente, dependendo de seu cone e sistema de tubulações subterrâneas. Uma erupção é, na verdade, uma explosão de vapor: a massa de rocha derretida sob a superfície da Terra aquece a água nas passagens do gêiser até que ela se transforme em vapor, mas a água fria na superfície impede que o vapor escape. Gradualmente, a água sobe no tubo e começa a borbulhar, então o vapor jorra, empurrando a água consigo. Assim, vemos uma coluna graciosa jorrando milagrosamente da Terra.

Caprichos e temperamentais por natureza, os gêiseres entram em erupção em diferentes alturas, durações e intervalos, mas alguns são previsíveis: o gêiser Castle entra em erupção a cada 12 a 16 horas; o Riverside jorra em um ângulo a cada 6 a 8 horas; o Daisy entra em erupção após um intervalo de 2 a 3 horas; e, claro, a estrela do espetáculo, o Old Faithful. Sua singularidade cativou a imaginação de milhões de visitantes, e seu verdadeiro caráter... Envolto em lendas, o intervalo entre as erupções varia, mas, em média, o Old Faithful entra em erupção a cada 64 minutos, atingindo uma altura de 40 metros e com duração de aproximadamente 4 minutos, entre 12 e 14 horas. Cerca de 68.000 litros de água são

expelidos durante uma erupção. À noite, sob suave iluminação, a Fonte Mágica cria um

espetáculo emocionante. O visitante do Old Faithful encontra uma charmosa vila turística ao redor do gêiser. A elegância rústica do Old Faithful Inn inclui amplos salões de jantar e varandas. Nas proximidades, estão o Museu dos Guardas Florestais e o Old Faithful Lodge, onde há apresentações todas as noites. Desde que foi visto pela primeira vez pela expedição Washman em 1870, o Old Faithful nunca deixou de inspirar admiração e espanto, hora após hora, dia e noite, sob o sol brilhante do verão e na solidão branca do inverno. A majestosa Old Faithful

é um símbolo contínuo do nosso primeiro e maior parque nacional. A 13 quilômetros ao sul dos planaltos vulcânicos de Yellowstone, você entra em um Região de grandeza montanhosa insuperável em pura nobreza e magnificência. No Parque Nacional Grand Teton, a beleza agreste das Montanhas Rochosas atinge sua expressão mais plena; há até magia no nome. Do Vale do Rio Snake, os majestosos Tetons se elevam abruptamente para perfurar o dossel do céu [Música]. O Monte Moran é o sentinela do norte do pitoresco grupo Cathedral. Acima das florestas verdejantes, eles

ascendem ao reino da rocha nua e da neve perpétua.

O horizonte culmina no pico afiado da Montanha Grand Teton, com quase 4.267 metros de altitude. Até anos recentes, os Tetons eram inatingíveis, mas agora rodovias modernas levam até seus pés. E isso deve acabar, pois, embora as montanhas sejam uma barreira natural à invasão da civilização, as leis são projetadas para preservar esta área em seu estado selvagem e primitivo [Música]. Há maravilha, solidão e euforia em conhecer as montanhas intimamente, da margem do Lago Jenny ou em um passeio de barco sobre suas águas tranquilas [Música] ao longo das trilhas internas da montanha.

Cenas incontáveis ​​e Aventuras aguardam os escaladores mais experientes, que encontrarão subidas difíceis e desafiadoras para testar suas habilidades. O vale ou bacia por onde você viaja recebeu o nome de Jackson Hole dos primeiros caçadores e exploradores. Era o território de caça de tribos indígenas nômades antes da chegada dos colonizadores em meados da década de

1880. Perto da cidade de Jackson, uma autêntica aldeia indígena recriada por Reginal Lin ilustra uma cultura em extinção, da qual o indígena americano era o orgulhoso chefe das planícies. [Música] A região de Jackson Hole ainda é famosa por sua caça grossa. É o lar da maior manada de alces do mundo, com cerca de 15.000 animais. Eles compartilham o vale com

búfalos, alces e veados-mula. [Música] Com a chegada dos fazendeiros e colonizadores, tornou-se necessário um método para atravessar o Rio Snake e transportar suprimentos. Menor's Fairy, com seus cabos antigos e guinchos manuais, é um marco rústico dos pioneiros. [Música] Ao visitar Jackson Hole, você vai querer conhecer a pequena Igreja da Transfiguração, reverente e bela em sua

simplicidade. O desenvolvimento moderno que chegou a Jackson Hole... Honrando seu legado intocado, pequenas cidades e fazendas oferecem diversão ao ar livre.

[Música] Em busca de emoção, o turista segue para Jackson para entretenimento ao estilo faroeste ou um passeio até o topo da montanha Snow King em um teleférico de 1.200 metros. Olá,

parceiro! Na atmosfera do Velho Oeste de Jackson, cowboys e esportistas se encontram e se misturam o ano todo. Não se pode visitar a Terra das Maravilhas do Wyoming sem sentir uma exaltação e uma humilde reverência pela obra do mestre escultor. Esta é verdadeiramente a grande aventura: descobrir por si mesmo esta majestosa região selvagem de beleza deslumbrante, sem pressa. Os

ônibus da Continental Trailways trazem Yellowstone e o Grand Teton ao alcance das férias. Como um convidado bem-vindo, você desfrutará do melhor serviço enquanto viaja pelas rodovias da América, apreciando a paisagem. [Música] [Aplausos]