---
video_title: "\"THE TWO KINGDOMS\" POST-WWII GERMANY      LUTHERAN WORLD ACTION MOVIE   88264"
video_id: qGARrsxFdFA
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qGARrsxFdFA
video_date: 2026-02-09T20:29:52+00:00
video_description: |
  "The Two Kingdoms" was made in 1950 by Lutheran World Action, a group that was working in Germany to rebuild the society after WWII.  The film follows Fred, an American volunteer in post-war Germany, as he prepares to return home after helping a displaced German family. Through flashbacks, we see how he met a boy named Willie and his struggling family, including father Wilhelm—a former Nazi official. Wilhelm is bitter and clings to nationalist ideals. Fred’s efforts eventually inspire some hope and change in the family. The story underscores the moral responsibility of individuals in rebuilding a society, the limits of denial, and the power of compassion and accountability in healing after national trauma.
  
  
  0:00 Main titles – Fred is preparing to leave for the USA, and insists that he must return to his own life. 5:03 – Flashback: Fred remembers arriving in Germany after the war, where he meets a boy named Willie. 6:08 – Fred bonds with Willie. 8:14 – Willie is emotional when Fred gives him a gift. Fred then visits Willie’s home. 9:07 – Fred meets Willie’s family and Wilhelm, Willie's father, who invites Fred into their modest living conditions. 10:10 – Wilhelm explains that he was once a decorated official under the Nazi regime but was not involved in Nazi crimes. 11:48 – Wilhelm defends his actions during the war. 12:42 – Fred is introduced to Erica, Wilhelm's daughter. Wilhelm expresses dismay over the changes in his daughter. 13:32 – Fred offers help through the church. 14:25 – Fred and his colleague discuss the complexity of truly helping families like Wilhelm's. 15:21 – Fred introduces the family to Pastor Garrett, a refugee himself.  16:00 – Wilhelm rejects faith, stating that Germany is ruined. Pastor Garrett offers hope. 17:27 – Wilhelm angrily expresses that Germany must rise again. Pastor Garrett emphasizes spiritual rebirth over national power. 19:14 – Fred becomes actively involved in supporting the family. 21:15 Wilhelm remains resistant to  external influence. 22:08 – Fred invites Wilhelm to a public forum organized by church leaders to discuss moral and legal reconstruction in Germany. 24:46 – Speakers challenge the audience to reflect on Germany’s past mistakes and God's law. 26:03 A speaker pointis to Christians who resisted the Nazis and paid the price. 30:10 – Fred and the forum leaders point out the moral failure of compartmentalizing religious belief and political obedience. They ask: what was the true cost of blind allegiance to the state? 31:55 – Fred holds up currency, symbolizing the price of betrayal: Germany’s devastation, shame, and loss. 32:10 – A debate follows 33:39 – Fred offers a vision of  Germany leading the world in through moral values and individual responsibility. Willie reflects: “We’ve got to stop saying we weren’t around when the evil was done.” 37:11 – Fred mentions  Christ’s teaching that the greatest must serve all—not the state, but all people. 38:23 – Wilhelm remains defiant. Willie insists he doesn’t need God. 41:00 Erica creates a false alibi by altering her father’s watch.45:10Willie reveals concern about Erica’s involvement in something suspicious. 46:00Willie confesses he witnessed Erica tampering with the watch and discussing money. 47:04The father confronts the police with Erica’s alibi, unaware it was falsified. He uses the watch as proof. 48:00Willie exposes Erica’s lie about the watch. She denies it. 50:03A confession begins. The family admits to ignoring the truth, succumbing to shame and survival under Nazi rule. 51:08The mother defends their son for telling the truth. The father lashes out, feeling betrayed. 52:12Fred feels defeated and rejected. He debates returning to America but is reminded that prejudice, fear, and pride exist everywhere. 54:00The argument is made that no country is immune to evil; the fight must be carried everywhere, even at home. 56:05The father brings Erica to court and pleads guilty for himself as well, for turning a blind eye to her actions. 57:16The judge explains the law cannot punish the father for inaction, but the father insists he is guilty by a higher moral law. 58:17Erica is sentenced to a year in custody of a Christian person and fined 1,000 marks. 59:04The father offers to raise the money himself, renouncing his pride in a state-issued watch as a symbol of his past wrongs. 1:01:01Fred offers his airline ticket to pay the fine. 1:02:00Christianity means helping where there is pain. 1:02:45No one is an innocent bystander. Everyone must fight evil through love, service, and giving. 1:03:18the end:  message of Christlike sacrifice being the essence of the true kingdom—serving others as the highest law.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD and 2k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
Aquecer.

Aquecer. Aquecer.Aquecer.

Aquecer.

Aquecer.

Aquecer. Aquecer.

Cristo fazendo.

Prometo vir me despedir. Juiz, o senhor escolheu uma ótima hora para partir. Fred, seu caso não é mais um caso para mim. A partir de agora, esse bebê é seu . Eu realmente gostaria que você não fosse para casa hoje, Harman.

Passaporte, passagem aérea. Sinto muito, juiz, mas é sobre aquela garota que eu não quero ouvir uma palavra. Indo para casa, tarde, mostre-me a casa. Lembrar? Então, é isso.

Muito bem, Harman, tenha uma ótima viagem. Juiz, qualquer viagem para casa é uma ótima viagem. Até logo , Fred. Tomar cuidado. E eu não aceitarei nenhuma moeda holandesa de madeira.

Venha me ajudar. Com licença . Deixe-me mostrar-lhe. Marido dela, me ajude. Por favor me ajude.

É tarde demais, Erica. Estou indo para casa agora mesmo . Pai, você pergunta a ele. Não ajude. Entende o que eu quero dizer? Você não pode mudar de

ideia e ficar? Eles são seus amigos. Eu disse que ia para casa e estou indo para casa. Fiz tudo o que pude por eles. Ei, Hoffman, eu imploro. Afinal, o que vocês querem

de mim? Tenho a minha própria vida para viver. Por favor, não nos abandonem. Chega! Acabou para mim . Eu vou. Me

ajude. Me ajude. Aviador, por favor. Me ajude. Por favor.

Ajuda.

Não me esqueço da minha própria vida para viver.

Primeiro foi a Erica, depois o Papa Caner, e agora o Willie. É um milagre que não tenham arrastado a mãe junto. Fico pensando o que ele quer de mim. Foi aí que eu entrei. Era o dia em que cheguei à Alemanha pela primeira vez, recém-chegado de casa. Na verdade, foi o meu primeiro minuto

.

Ah sim, suba esses degraus e atravesse a rua. Você não pode perder. Tem uma placa grande. Obrigado, amigo. Pode apostar.

Ah, lembra daquelas crianças de quem eu te falei? Veja isto.

Ei, você é muito novo para fumar, garoto. Eu não fumo, senhor. É para o meu pai. Ver? Ah, bem, nem comece.

Experimente isto. Obrigado, senhor. Deixe-me ajudá-lo(a). Bem, isso é o que eu chamo de serviço.

O garoto me mostrou como chegar ao lugar onde eu moraria no próximo ano. Ele me seguiu até meu quarto.

Tudo bem, garoto. OK. Meu nome é Willie. Imagino que você aprendeu inglês com o J, né? Pode apostar. Aposto que sim.

Que tal me ensinar alemão? Pode apostar. Começando agora mesmo. Como se chama isso?

E este cânhamo. Hechen. De cânhamo. Hitchen. Cânhamo. O que é tudo isso de "

shen"? Isso significa pouco. Ah bem. Espero que não sejam muito "shen". Por favor.

Por favor. O que? O que? Ignore isso. Isso será abordado na próxima lição. Olha

Você aqui. Sucção pancicativa. Shushen. Aqui está você. Por favor.

Como se diz para colocá-los? Um menino diz a um homem. O que um homem diz a um menino pequeno?

S.

Qual é o problema, garoto? O que eu fiz? Ninguém nunca me deu nada antes. Ninguém nunca te deu nada antes. Huh?

Acabou, Willie. Acabou tudo .

E foi assim que começou meu contato com Willie e sua família. Eu o levei de carro até onde ele morava. Se é que se pode chamar isso de vida, então esses

são meu pai e minha mãe. É uma sidra comum daqui. Hman, papai, ele é americano. Meu filho está em apuros. Não, senhor, eu dei as coisas a ele. Desculpe por tê-

lo retido até tão tarde. Então, está tudo bem. Eu sou Helen Kerner. Como vai? Esta é minha esposa e você é americano. H, sim, senhor. Entre.

Então, venha ver como nos

sentamos. Sente-se. Obrigado. Um pouco de café para os nossos convidados, mãe. Ah, obrigada. Não, eu já tomei meu café. Não se

preocupe. Isso não é café de verdade. É isso que recebemos em troca de café. Nós, refugiados. Refugiados de onde? De onde era a

Alemanha antigamente? Muito fácil. Tão fácil. Histórias. Na Alemanha, todos têm uma história.

Mas não algo assim. Olha, é um relógio e tanto, senhor. Ah, mas eu me refiro ao advogado dela, Vilhelm Kerner, condecorado vereador pela eficiência nos serviços prestados a um estado agradecido. Para um estado grato, como você pode ver. Então, queridos ninguém. Em casa, eu era alguém.

1942. Sim. Isso aconteceu durante a guerra. Claro que sim. Eu vejo.

Que serviço foi esse prestado ao Estado, senhor? Ah, eu sei o que você está pensando. Você está pensando: "Aqui está um nazista". Sim. Sim.

Eu era membro do partido. Quem não era? Mas acredite em mim, Huffman, eu estava acima da política. Meu negócio era o direito , não a política. Eu vejo. Para você, o nazismo era apenas política.

Ah, por favor. Ei, Hoffman. Novamente, eu sei o que você está pensando. Dos criminosos da SS, mas peço que você seja lógico. Havia criminosos. Sim. Mas será que

milhões e milhões de alemães poderiam ser todos criminosos? Bem, talvez não. Veja, o que estão fazendo conosco? Não é assim que vivemos? Será que toda essa punição não basta por sermos da mesma raça que os maus, da mesma nacionalidade?

Deixa eu ver se entendi direito. Você está dizendo que o momento difícil que está passando agora anula qualquer erro que tenha cometido antes? E quero dizer que pessoas inocentes como nós, que não fizemos nada, agora estão pagando com miséria e exílio pelo mal que outros fizeram. E nós nunca aprovamos os outros. Sabe, nós nunca soubemos o que eles fizeram.

Não acreditamos que nosso povo seja capaz de fazer tais coisas como as que ouvimos falar. Coisas como campos de concentração, câmaras de gás. Você não acredita que isso realmente aconteceu. Talvez. Mas isso tudo já passou.

Enfim, tudo o que estou dizendo é que nunca tive nada a ver com isso. Eu apenas servi à minha cidade, ao meu estado. Seu estado estava errado e você estava errado em servi-lo. Meu caro jovem americano, isso não cabe a mim dizer. Obedeci às suas regras. Eu ajudei

a fazer cumprir suas leis. E um bom cidadão não se envergonha disso. Bravo. Bravo. Respeito.

Eis um americano que veio ver como vivemos. E você faz discursos para ele. Eu sou Erica. Esta é a minha filha. Agora você conhece toda a nossa família. Tudo em uma única gaiola. E o que o

senhor está fazendo aqui, Sr. Hoffman? Sou voluntário da igreja. A igreja? Sim. Sim. Ele deu tudo isso para Willie. Veja

a igreja? Achei que seria mais prático. A sua organização de caridade me inclui? Anaka, estou aqui para ajudar a todos da maneira que puder. Vou ver o que pode ser feito. O

melhor seria não fazer caridade. Só para mim, um emprego. Simplesmente trabalhe. Assim podemos viver decentemente. Para que nossos filhos possam crescer decentemente.

Sou muito novo por aqui. Deixe-me descobrir. Vou chamar alguém. Eu ficaria muito grato(a). Eu não sou um mendigo. Mas como

um homem pode ver isso acontecer com sua família? A filha dele, minha Erica. Eu não a conheço mais. Ela costumava ser minha ficção, minha boneca. Mas quem sabe o que ela é? Quem sabe no que ela vai se transformar. Este é um

estranho na minha casa. Minha filha. Esta casa. Você vive do dinheiro que eu trago para isso. Não é mesmo?

Voltarei amanhã. Espere. Posso pedir algo agora? Por que? Certamente.

Você tem um cigarro? Claro. Claro.

Muito obrigado.

Digo-te, está fora do meu alcance. Toda a família em apuros. Uma família simpática. Pelo menos a criança e a mãe estão bem. Mas o pai tem o símbolo indígena nela.

É assim que essas mulheres alemãs são. Você está aqui há tanto tempo quanto eu, você vai descobrir isso. Como é o velho? Ah, meu Deus. Tudo menos Hitler e uma irmã ali perto da Rua Barata. Mas

eles estão indefesos. Veja bem, o modo como eles vivem. Eu sei. Existem 10 milhões deles na Alemanha. Um acordo sobre o selo de maconha teve um impacto bastante expressivo.

O que devemos fazer? Deixe a criança apodrecer nesse ambiente. E dar-lhe sapatos, camisas e outras coisas também não vai ajudar . Qualquer pessoa pode distribuir sopa. Eles precisam de ajuda.

Você tem razão. Vai muito além de sopa e camisas. E você não demorou muito para perceber. A maioria dos voluntários só descobre isso quando está pronta para voltar para casa. Para onde vou agora?

Você disse que eles eram refugiados. Sim, da Celisia. Perfeito. Um dos nossos pastores aqui é um refugiado selêunico . Vamos, vou apresentá-lo a você .

Ele é um cara fantástico. Opuseram-se aos nazistas em todas as instâncias, inclusive em um campo de concentração. Talvez ele possa fazer algo por eles. Ou com eles. E eu me refiro ao papai mesmo.

Esses são os amigos de quem te falei. Sra. Carer, Sr. Ker, Willie, e...

ah, Erica, minha filha saiu. Eu prometi que traria alguém para te ajudar. Trouxe o Pastor Gart porque ele é um de vocês. Ele também é um refugiado. Apenas mais um dos 10 milhões.

Você está decepcionado. Por que? Precisamos de ajuda, não de orações. Eu não vim para orar nem para pregar. Ah, você vai sim. Você vai. Eu sei. Tenha

fé. Tenha fé em Deus. Ele vai te ajudar . Eu sei. Ele já fez isso.

Eu olho e vejo que você vê o que eu vejo. O deus do amor esteve com você e ainda está com você. Você está louco? A pátria está destruída. Nossos exércitos estão derrotados. Berlim, Braymond, Frankfurt, nossas

cidades estão em ruínas. Não temos casa, não temos emprego, não temos comida. Nós vivemos como animais. E essa é a ajuda do deus do amor. Espere um minuto. E quanto ao que

fizeram a sua pátria e os seus exércitos? As cidades que eles arruinaram. Os milhões de pessoas que eles transformaram em animais e cadáveres. E aí, o que você acha disso tudo? Quem fez tudo isso? Eu

não. Aí você vem me pregar fé e amor. Fé em quê? O que Deus fez por mim? Por exemplo, ele manteve vocês unidos. Já

vi homens que perderam tudo o que tinham, todos que amavam. E você ainda pode falar de amor e fé. Eu ainda tenho fé. Em quê? Tenho fé em meu Deus, que cuida daqueles que confiam nele, fortalece aqueles a quem ele quer que o sirvam e nos ensina que a melhor maneira de servi-lo é servindo a você.

Então, como posso me servir? Ao não me dirigir nenhuma palavra de fé. Você não tem fé em nada? Sim. O que? Que nós, alemães, recuperaremos o que

nos pertence e o manteremos, mesmo que isso signifique outra guerra, se necessário. Essa é a nossa maldição. Nós nunca aprendemos. Somos cegos, teimosos e perversos. Sair.

Saia da minha casa e deixe sua família sofrer com a sua loucura. Não. Fra, a igreja tem uma escolinha. Você gostaria que Willie fosse? Por que proibir? Quero que ele vá à escola para

aprender Velhelm, não para crescer como um animal. Ele irá. E temos um lar de repouso para mães à sua disposição . O que você está fazendo com a minha família? O que você está fazendo com eles?

Casa de repouso? Não sei. Mas e a escola? Sim. Da igreja? Podemos ir à igreja?

Você não poderia? Você viu uma torre de igreja entre os galinheiros? Aqui só temos quartéis. Onde está a igreja para nós? Em um dos alojamentos. Você teria vindo se

soubesse? Ou você nunca perguntou? Perdoe-nos. Nós iremos. Todos nós.

Vamos levar o Willie e matriculá-lo na escola agora mesmo. E no domingo, ele lhe mostrará onde vir. Você será bem-vindo(a). Todos vocês. E sua filha também.

Talvez ela trabalhe no domingo. O que ela faz? Ela trabalha. E quando vivemos do que ela ganha, não podemos questionar a origem do dinheiro. Temos que viver. Temos que

viver. A partir desse momento, meu trabalho com a família começou. Isso também aconteceu com outros como eles. Ao me tornar um canal através do qual a ajuda dos Estados Unidos era direcionada para aqueles que precisavam dela e da maneira que precisavam.

Aprendi o quanto as pequenas coisas significam para aqueles que têm tão pouco e o quanto o pouco que fiz para ajudar realmente fez a diferença . Quanto à Sra. Ker, conseguimos para ela uma estadia em uma de nossas casas. Seu primeiro descanso de verdade em quantos anos?

Mas, fisicamente, tudo isso estava bem . Minha verdadeira preocupação era com as tensões na família Ker, e eu estava começando a fazer parte disso . Ei, esse foi o presente da minha irmã. Então, os filhos eram para ela.

O que estamos fazendo

no caminho para baixo. até que a morte seja mais frequente.

Sim. Simplesmente não consegui chegar à verdadeira tensão na família. Eu sabia qual era a maneira correta de começar, mas mesmo assim não funcionou. Então, continuei com Willie. E acho que fiz um bom trabalho.

Mas mesmo assim, quando meu período de serviço terminou, havia uma pessoa com quem eu realmente não conseguia me conectar. Por mais que eu tentasse, nunca consegui. Ele não podia deixar de perceber como a ajuda cristã tinha vindo através de mim, que finalmente alguém se importava de verdade com eles. Mas até minha última noite na Alemanha, a teimosia persistiu . O mesmo velho "Não, não". Tudo o que

você disse não vai me convencer de que eu estava errado. Você me faria um favor só desta vez? Se eu puder. Sim. Você poderia comparecer hoje à noite, apenas desta vez, a um de nossos fóruns abertos? Não.

Fóruns? Isso é a sua cara. Você daria ouvidos aos advogados, não é? Que advogados? Advogados alemães. Estamos ajudando a igreja

a patrocinar diversos tipos de fóruns. Médicos, professores, advogados e, principalmente, os advogados são os mais importantes. Ahá. Você vê? Huh?

Porque, se existe alguma esperança para a Alemanha, ela reside nos homens que elaboram e administram suas leis. Quem sabe? Talvez você encontre um velho amigo por lá. Ou talvez arranje um emprego. Bem, não posso prometer isso. isto.

Esta é a sua chance de parar de se lamentar pela sua antiga glória e de reclamar que foi injustiçado. Eis uma oportunidade de participar na sua melhoria. Vai haver conversa, você diz, ou você está apenas pregando. Bem, discutimos a responsabilidade cristã que cada homem tem no decorrer de seu trabalho diário. E se você quer discutir, haverá muitos homens lá que você respeitará e que lhe darão a palavra.

Talvez eles te ensinem o que eu não consegui. E se eu lhes ensinasse alguma coisa? Vamos aproveitar essa oportunidade. Isso é mais do que o seu tipo de estado jamais deu à sua oposição. Muito bem , eu vou.

Só desta vez, só por favor. Você vai para a cidade? Sim . Quer levantar peso? Você poderia? Vou marcar um encontro com Ger

Strong. Claro. Nossa reunião é ali perto. Nós te deixaremos lá. Posso ir também?

Não. Não. Você fica com a mãe esta noite. Eu vou à igreja para costurar. Leve o menino. A

disciplina da minha família. Certo, Willie. Recupere a cabeça. Já saio . Sra. Kenner,

eu parto para casa amanhã, sabe? Sim, eu sei, Fred. Então, vou me despedir. Não sei o que dizer, mas

não posso voltar atrás agora. Você prometeu. Vá em frente. Primeiro andar. Você também, Willie.

Obrigado, Fred. Nos veremos novamente para nos despedirmos? Isso importa? Bem, eu pensei...

Não se preocupe comigo, Fred. Erica sempre se dá bem com as pessoas.

Vocês, advogados, terão muito a contribuir para a qualidade do novo Estado. Pois o fundamento da lei é a constituição. E vocês, advogados e juristas, são os construtores dessa base.

Mas isso não basta para um cristão , pois nada do que dissermos esta noite terá valor algum se não confessarmos uma coisa primeiro. Todos aqui sabem no fundo do coração o que é essa única coisa. Acho que a questão é: vamos confessar? Será que vamos confessar que a lei do homem, que é a estrutura, e a constituição, que é o fundamento da lei do homem, não têm força, não têm qualquer fundamento, a menos que se apoiem na rocha da lei de Deus, e que acima da lei de Deus não há nada mais elevado? Você admitirá isso e jurará que nunca mais trairemos nosso Deus? Não

admitirei nada desse tipo. Sou novo por aqui, mas gostaria de fazer uma pergunta. Claro. Vá em frente. Que tal trair um Estado? Tudo isso é muito bonito. Uma

ótima teoria para um sermão de domingo. Mas às segundas, terças, quartas, quintas e sextas-feiras, somos advogados e devemos trabalhar de acordo com a lei do estado. Nosso dever é para com a lei do Estado. Admitir qualquer outra lei é livre. Você acha impossível admitir que existe uma lei superior à lei criada pelo homem quando sabe tão bem aonde essa lei nos levou.

Você nunca olha ao seu redor? Sabe, você fala em trair o Estado. Antes da guerra e durante a guerra, milhares, dezenas de milhares de cristãos recusaram-se a ceder às pressões das leis do Estado. 90.000 pessoas foram presas e enviadas para campos de concentração, clamando no deserto contra o mal que o Estado praticava legalmente, dentro das leis.

Não demos ouvidos a eles, mas eles estavam certos. Suponho que você pense que eles traíram o Estado ao desobedecerem às suas leis, obedecerem às leis de Deus e sofrerem por isso. Você? Acho que eles foram tolos. Tolos.

No entanto, quando nos disseram que o rumo que a Alemanha estava seguindo levaria à destruição, eles estavam certos. Não acho que eles fossem tolos. Digo que devemos ouvir a sabedoria deles agora e recomeçar do zero antes que seja tarde demais. Conselheiro(a), posso falar livremente? De forma alguma , meus colegas, eu esperava ser envolvido em algo assim, mas também não esperava cometer um erro ao ouvir tal discurso de um alemão.

Então, preciso dizer novamente algo que considero desagradável para algumas pessoas , mas direi mesmo assim. Vamos dizer isso de forma rápida e simples. A Alemanha precisa viver. A Alemanha precisa viver. Isso está errado?

Não. Para viver, a Alemanha precisa produzir. Isso está errado? Não. Para produzir, precisamos de espaço.

Precisamos de espaço. Precisamos de indústrias. Precisamos deles. E o que está acontecendo? Perdemos território.

Perdemos fábricas. Perdemos aquilo que precisamos para viver. Estou certo? Também perdemos nossas ilusões. Temos inimigos por todos os lados, inimigos antigos e inimigos novos. Para sobreviver, a Alemanha precisa

ser forte. Sabemos o que é não ser forte o suficiente. Precisamos ser fortes. Precisamos ser mais fortes. E de onde vem a sua força? Ideais ou

disciplina? Você quer dizer disciplina ou regimentação? Refiro-me apenas ao necessário para viver. Se a regimentação for necessária para a sobrevivência da Alemanha, então que assim seja. Mas o que eu digo é o seguinte. O

importante é que o Estado precisa viver. O indivíduo só é considerado importante se contribuir para o bem-estar do Estado. Sabe, eu acredito que o que você acabou de dizer se chama realismo. Realismo? Sim. Nosso sofrimento é real e

somente o realismo pode curá-lo. Hoje, algumas pessoas chamam isso de comunismo, mas isso não cura o sofrimento delas. Sabe, antes da guerra, as pessoas falavam assim comigo. Antes da guerra, muitos de nós dividíamos nossas vidas em duas partes. Dois pequenos reinos. Eles eram

um reino que existia apenas aos domingos. Tinha suas próprias leis. Obedeça a Deus em sua palavra. O outro reino era para os dias de semana. Também tinha suas leis.

Leis baseadas exatamente no seu realismo. Feche os olhos para a lei de Deus e obedeça ao Estado para o bem do Estado. E o que ele queria que fizéssemos? Desobedecer ao Estado? Então não haveria lei nenhuma.

Deixe-me fazer uma pergunta. Qual o preço que você pagou pelo seu estado sagrado? Não apenas ruínas, miséria e a ocupação, mas a vergonha em nossas almas. A vergonha que só admitimos para nós mesmos a portas fechadas. Se puder, me diga qual foi o preço que você pagou?

Você e sua família.

Está tudo aqui. Certamente. As lojas de doces na frente são maravilhosas . Vamos, sente-se. Olha, eu não posso ficar muito tempo. Me dê

agora. Qual a sua pressa? Me dê agora. Deixa eu sair daqui. Tudo bem.

Tudo bem.

Muito. Claro. 300 320 40 60 80 400. Esse é o preço que pagamos por trair o reino de Deus ao Estado. Pastor conselheiro, temos um erro grave aqui.

Você fala como se quiséssemos que tudo isso acontecesse, como se pudéssemos evitar. Não pudemos. Mas nós fomos vítimas da história e da geografia. Será que colocamos nossos inimigos em lados opostos do nosso campo de visão? Será que escolhemos ter um espaço habitacional tão pequeno?

Não. E é por isso que, sempre que surge um líder que promete poder e glória sobre os inimigos, você o segue. E o que você nos promete? Sim . O que vocês nos oferecem? A Grande

Alemanha. Sim. Bom. Então eu estou errado. Então nós o seguiremos.

Willie, isso está muito além da sua capacidade. É uma marca. Tem uma loja de doces ali na esquina. Você entendeu errado. Eu não. Deus.

Deus não promete a você uma Alemanha forte em armas, uma Alemanha que se eleva acima de todos os outros estados. A ascensão e queda dos estados não significam nada aos olhos de Deus. Mas a ascensão, a ascensão constante do homem, do homem à sua imagem em direção aos anjos, em direção ao próprio Deus, isso significa algo. Quando ditadores ímpios silenciaram os líderes religiosos que ensinavam essa verdade, e apenas alguns de nós nos manifestamos com a veemência que deveríamos, receio. Então a mão de Deus agiu.

Assim como em seu próprio tempo ele destruirá qualquer nação que o desafiar. Nada pode te ensinar isso? Continuo achando que é muito dinheiro. Tudo bem. Você é o melhor que temos.

E se eu for pego? Então eu nunca te conheci e você nunca me conheceu . Eu penso. Olha, tudo bem até você ser pego. Depois disso, você está por sua conta.

Você sabia disso quando entrou para o nosso grupo. Tudo bem. Aposto que a polícia está à nossa procura. Pode apostar que sim. Então, arrume um álibi.

Espere,

dois por uma marca.

apenas uma criança.

O que é um álibi? É a única maneira de provar que você não poderia estar aqui neste momento. Você vai precisar de um. Por que só desta vez? Porque neste exato momento, meu amiguinho, estou sentado com outros amigos tomando um copo de cerveja.

Eu não entendo. Um álibi é uma prova de que você estava em outro lugar quando determinado crime foi cometido. E, caso haja algum espião e eu seja pego, poderei provar que estava em outro lugar e que nunca te vi esta noite. E é melhor você ser capaz de provar a mesma coisa, que entre 9 e 10 horas você não poderia estar aqui, porque se você disser que estava aqui e eu puder provar que não estava, alguém vai estar errado e todos vão se dar mal. Então, arrume um álibi.

Eu vejo. Tenho uma ideia. Se você puder me levar para casa agora, para que eu chegue antes da minha mãe e do meu pai, acho que posso provar, pelo próprio relógio dele, que eu nunca estive aqui. Você aprende rápido. Álibis.

Álibis. Precisamos parar de dizer que não estávamos presentes quando o mal foi feito. Precisamos começar a combater esse mal. Muito bom. Muito bom. Mas você ainda

não disse o que oferece à Alemanha. Ou talvez você não tenha nada a oferecer. Eu lhe ofereço a liderança do mundo. Isso te choca? Você já ouviu isso antes.

Mas eu ofereço isso porque Deus promete. Sim. Suas palavras dizem que se você abandonar essa concepção de um Estado supremo, essa concepção que leva o mundo inteiro pelo caminho do mal em direção ao indivíduo, se você a abandonar e perceber que sua relação pessoal com Deus é vã a menos que seja praticada em suas relações pessoais com todos os outros homens. Onde se prega com mais rapidez? Entendam isso e acreditem naquele que diz: "Quem quiser ser o primeiro entre vocês seja o servo de todos".

E ele não se referia ao Estado. Ele se referia a todos os homens, a todas as nações, a todos os povos. Se você quer liderar o mundo, lidere-o em fraternidade. Você distorce minhas palavras. Por que esses homens aqui?

Que tipo de alemães vocês são? OK.

Quem? Quem? Qualquer pessoa que discorde de você é um tolo. Huh? Bom, o único que ganhou alguma coisa esta noite fui eu.

Eu a ouvi mais tarde. Como assim você ganhou? Bom, consegui que você viesse ao fórum, não é? Eles nunca vão me convencer. Por favor, papai.

Nunca. Isso significa que você virá à próxima reunião. Eu nunca... Eles não falam de direito por lá.

Eles apenas pregam sermões. Eu já te disse que não quero sermões. Repito : Eu não preciso de Deus. É isso que você pensa. Vamos. Eu te

levo para casa. Obrigado. Espere, e quanto à Erica? Ah, ela vai ficar bem. Ela sempre ficava fora até tarde. Ausência de noção de tempo. Não faz o menor

sentido. E de quem é a culpa? Isso basta. Se você não quiser nos levar de carro, podemos ir a pé. Cabelo, Hoffman.

Sim. Consultor(a) capilar.

Aleluia.

Ela está em casa. Papai, eu queria estar em casa. Ir para a cama.

Eu te acordei? Sim, fiquei com sede. Que horas são? Por volta das 11:00. Bem, não, não pode ser tão tarde assim. Estou em

casa há apenas uma hora e saí da cidade às 9h. Veremos. Meu relógio nunca erra.

Você tem razão. 10/10, desta vez. Você chegou cedo. Sim. Eu nunca conheci meu amigo. Ótimo

. Volte para a cama. Sim, pai.

Por que você vai sair tão cedo? Não há aula hoje. Para me despedir de Heron Hoffman, por favor. Pois é. Ele vai embora hoje, né? Vá em frente.

Devo me despedir por você? Vou sentir

sua falta, garoto. Mas eu também tenho uma casa . Preciso voltar ao meu trabalho. Algo errado, Capitão? Sim.

Soletre. É a Erica. Não sei o que fazer. Eu também, Willie. O que é?

Primeiro, preciso saber se alguém conta uma mentira e se alguém sabe que é mentira. Não, é uma daquelas coisas, né? Bem, vou te dizer uma coisa, Capitão. Tenho algumas despedidas para dar pela cidade. Imagine que você viaja comigo e me conta tudo sobre isso. E se for tão sério assim,

eu vou para casa com você e resolvemos isso . Isso se eu conseguir. OK. Pode apostar. Foi aí que entramos em cena.

O que você quer dizer? Onde está minha filha? Por que você veio perguntar por ela? É uma questão de lei, meu amigo. Imagino que você me dirá que ela não está aqui. Não lhe

direi nada até que me dê um motivo para estar aqui. Eu sou um advogado. Conheço os nossos direitos. Um advogado, hein? Tudo bem. Sua

filha está em apuros. Ela faz parte de uma quadrilha de falsificadores. Isso é um absurdo. Bobagem, né? Na noite passada, sua filha recebeu um maço de notas falsas de um homem que estamos monitorando.

Ontem à noite, né? Em que momento? 10:00. Tem certeza disso? Tem tanta certeza de que está na guerra?

Multar. Às 10h, minha filha estava aqui. É isso que você diz? É o que diz o meu relógio. Um relógio pode estar errado.

Este relógio não. Com gratidão, você se vê em sua ignorância. Eu saberia como lidar com um filhote como você. Ambos somos servidores do Estado. Por uma feliz coincidência, você ainda tem seu emprego. Peço

desculpas. Eu, cachorrinho ignorante e insolente. Se você me insultar, escolherá minha filha como cúmplice dessa acusação absurda. Filha de um cidadão respeitável, aposentado e honrado do estado. Há um engano aqui, doutor, eu lhe asseguro. Um

erro.

Bem, que problema você arrumou? Willie tem algo para te contar. E você também, Erica. Vai em frente, Willie. Eu tentei te contar ontem à noite, papai, mas...

Bem, estou ouvindo agora. Diga-me. Ontem à noite, ouvi Erica conversando com um homem sobre dinheiro. Então, quando você foi dormir, eu a vi trocar seu relógio. Impossível.

Não, papai. Primeiro ela voltou atrás, depois mudou para frente novamente. Ela mudou a hora. Mas por que? Mas um álibi. Foi isso que

o homem disse. Álibi. Ele está mentindo. Ele está mentindo. A verdade. Diga-me a verdade. Qual

de vocês está mentindo? Ele mente. Ele mente. Então, o policial estava certo. Era esse tipo de coisa que você estava fazendo, Erica?

E se fosse? Então,

é para isso que vivemos. O que você não sabe não te faz mal. Mas, mesmo isso não é tão ruim quanto me usar, Erica. Usar seu pai para mentir para a lei. Quem precisa saber? Ninguém.

Ninguém precisa saber. Ninguém. A menos que você conte, ou ele conte, ou aquele outro. Ninguém precisa saber disso. Deve ficar na família.

Não pode. A família precisa estar livre da vergonha. Você tem razão. Ninguém pode saber. Mas nós sabemos.

Por que? Sim. Mas, além disso , sempre soubemos. O que é tudo isso? Sempre soubemos que o dinheiro vinha de algum lugar. Nós nunca perguntamos.

Bem, tínhamos que sobreviver. Tínhamos que sobreviver. Sim. Mas como? E a vergonha?

Nunca. Sempre com medo de perguntar a verdade porque tínhamos vergonha do que ela seria. Não. Não. Sempre. Sempre. Desde o início, mesmo quando

voltei para casa. Não. Não em casa. Só aqui, no exílio. Esta é a nossa vergonha.

Essa não é a nossa vergonha. Este é o nosso castigo. Sempre estivemos exilados de nossas próprias almas. Desde o dia em que você disse sim aos nazistas e não a Deus. Eu fiz tudo isso.

Todos nós fizemos isso. Nosso vizinho, um vizinho judeu, desapareceu. Perguntamos o que tinha acontecido com ele? Não. Nosso pastor pregou que todos os homens são irmãos em Cristo. Os soldados o arrastaram

do púlpito. E você continuou a idolatrar o Estado. Vergonha. Vergonha. Você adora a graça. supremacia,

agressão, tortura, assassinato. Esse era o seu estado. Não, isso nos deu uma Alemanha maior. Eu tinha orgulho disso. E por trás desse orgulho, você sentia vergonha.

Sempre uma vergonha. Vergonha. E você diz que nenhuma vergonha deve recair sobre esta família. O que aconteceu com você, Vilhelm? Para mim? O que aconteceu com você?

De repente, de repente você luta comigo. Sim. Sim, estou lutando contra você. Por que? Por que? Porque com você temos que

viver. Você fez isso com a nossa filha. Mas você não pode fazer isso com o nosso filho. Ele disse a verdade. Ele não pode ouvir você mentir.

Você fez isso. Você colocou minha esposa contra mim. Meu filho contra mim. Você fez isso. Não, eu não coloquei ninguém contra você.

Foi a verdade que se voltou contra você. A verdade? Imagino que você irá à polícia com isso. Eu não. Fiz tudo o que podia, tudo o que queria fazer.

Sou apenas um espectador, Sr. Cuidador. Tudo o que você fizer daqui para frente, fará sozinho. Sair. Deixem-nos em paz.

Claro. Até logo, Willie. Adeus, Sra. Caner. Eu só estava tentando ajudar.

Tudo o que eu estava tentando fazer era ajudar as pobres almas. Isso é tudo. Me expulsou de casa. Um ano inteiro de trabalho. Tomada. Ao

menos você fez algo de bom. Você sabe que não se pode mudar as pessoas da noite para o dia. Leva tempo. Se você aceitasse o cargo permanente que lhe foi oferecido, teria a chance de levar o projeto adiante. Você mesma disse que a Sra. Kerner o

enfrentou sem hesitar. Sim, claro. É como atirar em elefantes com uma espingarda de chumbinho. Se sente muito mal, né? Sinceramente, sim. Provavelmente a

culpa é minha. Mas sabe, você também tem sua parcela de culpa, em particular . Meu? Sim. Você ficou aqui mais tempo do que eu. Sabia

como essas pessoas eram, e você me deixou guiar meu coração. Aqui estou eu, me expondo a uma situação delicada. Deveria ter me contado a verdade. Não dá para fazer nada com eles. Preconceito em excesso, medo em excesso, orgulho em excesso.

Então, você vai para casa, né? Você tem razão. Vou para casa. O que você acha que vai encontrar lá? Paraíso. Há

preconceito demais por aqui. Quanto tempo se passará depois de você desembarcar do avião até ouvir as palavras " nigger", "wop", "kite" e "pock"? Muito medo por aqui? Quanto tempo vai demorar até você pegar um jornal e ler sobre uma cruz sendo queimada no jardim de alguém? Uma família expulsa de um bairro por causa de sua raça, cor ou religião?

Orgulho. As bombas Adam não caem. Isso caiu. Quantas vezes você já ouviu alguém do nosso povo dizer: "Meu país está certo ou errado?" Como se o nosso país nunca pudesse estar errado.

O que tudo isso tem a ver comigo? Fred, estou apenas tentando fazer você perceber que não dá para fugir das coisas. Estou tentando fazer você perceber que o fato de um país ser maior não significa que ele seja mais justo. Porque somos mais fortes, somos maiores. Nenhum país detém o monopólio da sabedoria, da retidão, da decência, da miséria ou das mágoas.

Se você observar, encontrará o mesmo tipo de sofrimento e angústia em casa que encontra aqui. O mesmo tipo de sofrimento que clama pelo Evangelho. Você e eu devemos fornecer isso. Se você não consegue vencer a miséria aqui, não conseguirá vencê-la em lugar nenhum. É só isso que eu quero que você veja. Cap. Eu

sei disso, mas eu me conheço. Eu não tinha vocação para ser um cruzado. E, ao tentar, pensei que poderia usar parte das minhas economias, trabalhar como voluntário aqui por alguns anos e fazer algum bem. Vejo que não consigo atingir a nota necessária. Vou voltar para casa e retomar meu antigo emprego, das 9h às 17h.

Vou ao cinema no sábado à noite. Vou acompanhar os resultados dos jogos de beisebol. Vou comprar uma casinha no campo e ficar no meu próprio quintal, onde é o meu lugar. Este trabalho é grande demais. É grande demais para mim.

Falhar. Lambeu-os completamente.

Bem, o que você quer? O que aconteceu? Você finalmente foi à polícia e contou tudo? Quem então? Sua mãe?

Não. Não seu pai. Sim. Honesto. Honesto.

Vamos.

Então, Hakana, segundo o que você sabe, sua filha é culpada. Sim, meritíssimo, permita-me. Eis a prova final. Assim sendo, meritíssimo, declaro formalmente minha culpa em nome da minha filha e em meu próprio nome. Para você mesmo?

Sim, meritíssimo, porque eu era culpado de saber que a garota estava fazendo algo errado e de não ter coragem de perguntar o que era, para que eu pudesse aconselhá-la a parar. Por que você não fez isso? Porque eu menti para mim mesmo e disse que tinha que viver. Agora eu sei que estava vivendo à custa da culpa da minha filha . E como eu vivia dos lucros do crime dela, compartilho da culpa que ela sente.

Estamos prontos para a sentença. Só um minuto, meritíssimo.

Haka, como advogado, você deve saber que só me resta um caminho perante a lei, e esse é seguir a lei. Sim eu sei. Mas você também sabe que, de acordo com a lei, como está escrita, não há penalidade para você, porque, embora sua culpa tenha sido admitida, a lei não pode considerá-lo culpado de não ter feito o que deveria ter feito? O que você tem a dizer sobre isso? Digo, Vossa Excelência, que existe uma lei superior à dos estados, e que, sob essa lei, continuo sendo culpado, e que, qualquer que seja a pena que minha filha deva ser imposta pela sua lei, eu devo compartilhá-la pela nossa.

Então, Grande Coronel, devo impor a sentença que a lei exige. Erica Colonel, condeno-a a um ano de prisão sob a custódia de uma pessoa cristã honrada e ao pagamento de uma multa de 1.000 marcos.

Meritíssimo, não sei onde encontrarei um cristão entre meus amigos, nem o dinheiro. Meritíssimo, sim. Quem você sugere? Villim Ker está interessado no dinheiro. Não, eu mesmo preciso fazer isso.

Eu consigo levantar o dinheiro.

É um pequeno preço a pagar por ter minha filha de volta. Permita-me, Vossa Excelência. Eu tinha orgulho disso, mas agora não preciso mais. Foi um excelente trabalho, oficial. E aí, qual é a boa?

Reúna o joalheiro que você prendeu por comércio ilegal de diamantes em instantes.

Qual é o valor disso? Valia a pena ? Deveria ser. É ouro.

É de latão. Muito bem , policial.

Perdoe-me, meritíssimo. Veja bem, era fruto de um estado de gratidão, uma relíquia do meu erro. Não, ela me traiu, a mim e à minha filha.

Aqui está o dinheiro, juiz. Minha passagem aérea para casa. Oh não. Homem de Cabelo Meio-Homem. Isso significa muito para você.

Agora isso significa muito mais, Erica. Isso representa uma jornada muito, muito longa, Fred. Verdadeiro. Mas a minha jornada não é a mais importante. Mas a sua casa, o seu trabalho, você é o meu trabalho. E não vai acabar até que seus

problemas acabem. Sabe, eu aprendi algo com você. Há tão pouco tempo, tudo o que eu queria era voltar para casa, para dentro das minhas próprias fronteiras, para o meio do meu povo, da minha família. Mas não houve nenhum sofrimento ou problema. Mas eu estava completamente enganado.

Onde quer que haja miséria e problemas, ali eu me sentiria em casa. Isso se o meu cristianismo for verdadeiro. Acho que esse é um dos significados da cruz. E seja qual for a ideia — minha própria raça, minha própria família e, acima de tudo, meus próprios limites —, certamente haverá problemas em ambos os lados. Por que? De volta ao nosso país, precisamos perceber que os

Estados Unidos também podem seguir o caminho errado e chegar ao reino errado. Lembre-se dos dois reinos. Se colocarmos o Estado ou qualquer outra coisa acima do reino de Deus, quanto mais eu aprender sobre isso aqui, melhor cidadão cristão serei quando voltar para casa. A paz tem seu preço, e nós apenas começamos a pagá-lo. Quanto à sua culpa, todos são culpados de alguma coisa, mesmo que seja apenas ficar de braços cruzados enquanto outros faziam o errado.

Neste mundo não existem inocentes . Todos devem lutar lado a lado contra todo o mal. A melhor maneira de lutar. Por que? É fazendo o melhor que você pode pelos outros de forma altruísta, orando, trabalhando e doando para o bem-estar dos outros.

Mas, pensando bem, acho que foi isso que Deus fez quando nos enviou seu filho. Só dando podemos ser como um doador. Essa é a lei do seu reino. O verdadeiro reino, a lei pela qual cada um de nós deve viver como servo de todos.