---
video_title: "\" SEX ROLE DEVELOPMENT \"  1974 PSYCHOLOGY FILM   GENDER ROLES & STEREOTYPES XD99245z"
video_id: v-Pi_b5ZWtU
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=v-Pi_b5ZWtU
video_date: 2026-05-06T16:29:51+00:00
video_description: |
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Join us on Patreon. Visit https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  Visit our website www.PeriscopeFilm.com
  
  "Sex Role Development" (1974) is one of the films in the series "Psychology Today" from CRM Productions; it was produced, written and directed by Barbara Jampel. The film examines how gender roles evolve in individuals from birth through puberty and explores the origins, impact, and potential evolution of gender stereotypes, focusing on how society assigns roles to boys and girls from birth and the efforts to challenge these norms. It begins by contrasting traditional expectations—boys as strong, inventive, and powerful (e.g., policemen, doctors) versus girls as graceful, supportive, and emotional (e.g., meter maids, nurses)—and questions whether these traits are innate or socially constructed by parents, peers, and institutions. Through scripted scenes, it illustrates how children are conditioned: a boy is told not to cry and fight back, while a girl is comforted and scolded for not being ladylike.  It then shows Pacific Oaks school in Pasadena, where educators create a non-stereotyped environment, emphasizing emotional development and helping relationships over gender norms during critical preschool years. Teachers aim to model flexibility, though occasional slips reveal ingrained biases. The film critiques outdated media (e.g., a book limiting roles) and suggests kids can learn mutual acceptance. It concludes by pondering if non-sexist upbringing might conflict with human nature, proposing that society’s experiments will oscillate, seeking a balance over time.  
  
  00:00: Boys are depicted as policemen and doctors; girls as graceful meter maids and nurses.
  0:51: Boys invent and build houses; girls use inventions and keep houses.
  1:42: Montage of imagery. Narration: boys are described as tough and confident; girls as weak and emotional.
  2:02: Questions arise about whether these traits are innate or socially imposed by parents and institutions.
  2:27: Gender labels begin at birth, shaping expectations beyond anatomy.
  3:24: A mother tells Timmy, “Big boys don’t cry,” urging him to fight back.
  3:40: She comforts her daughter, reinforcing stereotypes.
  4:09: Susan is scolded for dirtying her dress; Timmy is praised as “all boy.”
  4:30: A boy is told to stop playing with a doll, enforcing roles.
  5:33: Studies show stereotypes bias perceptions, like rating research higher when attributed to men.
  6:25: Physical differences (e.g., men’s running speed) may have a biological basis, but androgyny offers flexibility in roles.
  7:42: Parents Richard and Carol raise their son Joshua with androgynous values, sharing tasks like cooking and cleaning.
  8:03: Richard recalls learning household skills without gender division, teaching Joshua similarly.
  9:03: They view their family as three people sharing responsibilities equally.
  10:03: Carol wants Joshua to value all tasks equally, avoiding rigid gender roles.
  11:23: Richard likens stereotypes to blinders, limiting life’s joys; they let Joshua grow freely.
  11:54: Carol feels secure in Joshua’s bond with Richard, who models emotional openness.
  12:37: They lack proof their approach is right but feel it’s natural.
  13:13: At Pacific Oaks school, peers and teachers shape kids in a non-stereotyped environment.
  13:29: The school focuses on total growth, especially emotional and sexual identity development.
  14:11: Equal experiences for boys and girls aim to uncover real differences.
  15:25: Teachers foster helping relationships over gender roles, occasionally slipping into stereotypes.
  17:24: Flexible adult roles model androgyny as schools become surrogate families.
  18:07: The message: people come first, gender second.
  19:22: Kids influence each other; schools like Pacific Oaks reject stereotypes, teaching acceptance.
  19:54: A book’s outdated roles (boys build, girls keep house) are critiqued as kids affirm mutual need.
  20:40: Non-sexist experiments may fail if they clash with human nature, but society will evolve to find balance.
  21:44: End.
  
   
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
Os meninos são fortes. As meninas são graciosas. Meninos são policiais. As meninas são agentes de trânsito. Meninos são médicos. Meninas são enfermeiras. Meninos

inventam coisas. As meninas usam o que os meninos inventam. Meninos constroem casas. Meninas cuidam da casa. E quando você crescer, será

forte, agressivo, poderoso e confiante. Essas são palavras usadas para descrever meninos e homens. Fraco, frágil, incompetente, talvez, ilógico, emotivo. Essas são as frases e palavras que as pessoas usam para descrever meninas e mulheres quando elas crescem. É claro que não sabemos se essas são realmente características inatas, como talvez nossa sociedade goste de acreditar, ou se são características arbitrárias transmitidas aos indivíduos por pais, colegas, companheiros de brincadeiras, por instituições que possuem sistemas educacionais formais que dizem às pessoas o que elas deveriam ser.

A criança nasce e possui pênis ou genitália feminina. Com o rótulo aplicado, todo tipo de coisa começa a acontecer, muito além da anatomia. Parabéns, Sr. Jones. É um menino.

Senhor Smith, é uma menina linda e saudável.

Olha, Johnny, eu já te disse que meninos grandes não choram. Volte lá e bata no Billy de volta. Você pode se defender sem precisar vir até mim.

Johnny me acertou em cheio. Aí, aí, meu bem. Conte para a mamãe o que aquele valentão malvado fez com você.

Meu herói.

Susan, acabei de lavar aquele vestido. Quando é que você vai aprender a se comportar como uma dama? Aquele Timmy. Ele é um menino de verdade.

Eu te disse isso. Ah, que bobagem. Meninos não brincam com bonecas de papel.

Estudos demonstraram que os estereótipos existem de muitas maneiras individuais diferentes. Um exemplo específico é um estudo no qual os alunos foram solicitados a avaliar a qualidade de uma pesquisa que foi atribuída de forma muito discreta, apresentando o nome do autor a uma mulher ou a um homem. Os resultados mostraram que, quando atribuído a um homem, o artigo foi considerado de qualidade superior ao atribuído a uma mulher. Esse tipo de resultado ocorre repetidamente em diversas áreas e tipos de estudos. E as conclusões são válidas para ambos os sexos.

Ou seja, os estereótipos existem na mente dos homens e das mulheres nesses estudos. É claro que muitos estereótipos contêm um fundo de verdade, e alguns associados a estereótipos sexuais talvez até o tenham. Na verdade, não sabemos qual é o fundo de verdade em muitos dos estereótipos que mencionamos. Por exemplo, provavelmente existe, de fato, alguma diferença física entre meninos e meninas, homens e mulheres, que tem uma base puramente biológica, começando pela genética, passando pelos hormônios, anatomia e fisiologia, o que faz com que, por exemplo, os homens sejam corredores mais bem-sucedidos, digamos, em uma corrida de 100 jardas. Existe uma clara diferença na velocidade com que os meninos, em comparação com as meninas, conseguem percorrer uma distância como essa. Mas, claro, um dos

conceitos importantes que surgiram da pesquisa sobre papéis sexuais é o da androginia, ou seja, a ideia de que as pessoas podem pegar o melhor dos papéis sexuais associados às mulheres, aos homens, e combiná-los de forma criativa, o que lhes confere essencialmente flexibilidade. Flexibilidade para agir de forma agressiva quando a situação assim o exigir . Flexibilidade para agir emocionalmente quando a situação o exigir. A única maneira de termos certeza de até que ponto os estereótipos são uma função da biologia ou do ambiente é assumir que as pessoas são absolutamente maleáveis, podem se desenvolver individualmente, e ver aonde isso nos leva. O que é aquilo aqui?

Richard e Carol Friedlander são típicos do número crescente de pais que exploram esse conceito não tradicional de androginia. O filho deles, Joshua, de 3 anos, reflete a mentalidade aberta do ambiente familiar.

Estamos preparando o almoço. Sim , essa é a verdade. Quando criança, aprendi as tarefas domésticas necessárias para a sobrevivência, como costurar um botão, preparar meu próprio jantar, lavar a louça depois de cozinhar ou limpar o banheiro depois de usá-lo . E na realidade não havia separação entre os sexos nesse aspecto . Cada um, de certa forma, limpou a própria sujeira e cuidou de si mesmo. As

panquecas estão quase prontas. E eu achei que essa era uma maneira muito válida de ensinar meu próprio filho. E é isso que tenho tentado fazer. E eu sei que Carol tem tentado fazer isso. Simplesmente ser, sem tentar separar papéis e dizer que um faz isso e o outro faz aquilo, mas sim fazer o que precisa ser feito.

Mamãe. Sim . Onde você está? Hum, o que tem um cheiro tão bom? Podemos colocar um pouco de calda nas suas panquecas.

de nós três, vivendo juntos, compartilhando coisas, mas dentro desse compartilhamento está o entendimento de que cada um é, de certa forma, responsável por si mesmo . Sabe, todos nós nos amamos e fazemos coisas uns pelos outros, mas existem certas coisas que você precisa aprender a fazer por si mesmo. Os rapazes cozinharam, então acho que vou limpar a bagunça. Alguém pode me ajudar? Ah, será que alguém pode me ajudar por aqui? Vamos

. OK. Parte do ato de comer é limpar depois de terminar de comer e de cozinhar. E haverá momentos em que eu farei a limpeza, e momentos em que Carol fará a limpeza, e inevitavelmente Joshua estará envolvido, independentemente de quem seja o líder. Porque todos nós meio que contribuímos.

Esta é a minha responsabilidade ou a sua? Hum. Seu. É apenas parte integrante de tudo o que está sendo feito. Ah, obrigada.

Mais uma vez. A ideia de assumir o controle, sabendo que você dedicaria a mesma quantidade de energia à parte divertida de fazer as panquecas quanto à parte talvez não tão divertida de limpar depois. Eu não gostaria que ele sentisse que existem coisas que são mais ou menos válidas para ele simplesmente por ser homem. Acho que muitas pessoas fazem distinções entre meninos e meninas desde o momento em que nascem. Acho que eles já têm em mente a direção que desejam que seus filhos homens e mulheres sigam, e começam a prepará-los para isso desde o nascimento.

Essa não é a minha filosofia. Parece- me que preparar uma criança desde o nascimento para ser algo específico é uma vida orientada para objetivos, e isso me parece eliminar muito da oportunidade de simplesmente crescer e ser feliz no mundo. Perdemos muita coisa na vida quando estamos constantemente pensando no que vamos ser e fazer quando crescermos. Portanto, eu tentaria evitar isso a todo custo. Me incomoda ver outras pessoas fazendo isso, mas não é da minha conta, e espero que um pouco do que fazemos perto dos outros influencie positivamente , e talvez eles parem de pressionar seus filhos nessa direção.

Richard costuma usar o exemplo do cavalo com antolhos. Quando você fixa um objetivo e fica olhando para o horizonte, às vezes acaba perdendo coisas realmente encantadoras pelo caminho. E o que esperamos estar fazendo é deixar Joshua crescer sem preconceitos. E se ele quiser se deslocar para a esquerda ou para a direita em relação à linha reta, espero que tenhamos lhe dado essa oportunidade. Aqui estou.

Como você está esta manhã? Muito bem, agradeço. Fugir. Fugir. Ah, isso foi bom.

Sinto-me segura em relação ao relacionamento de Joshua com seu pai. O fator mais importante nisso, na minha opinião, é o Richard. Ele sabe que é um homem. E acho que essa segurança que ele tem em si mesmo será demonstrada a Joshua. A emoção é um importante fator motivador para a realização de coisas na vida.

Sentir um grande amor, chorar quando se tem vontade de chorar, rir quando se tem vontade de rir. Eu mesma não consigo separar essas coisas e dizer que uma é boa e a outra é ruim. Você quer ler isso comigo, Josh? No momento , não temos o feedback adequado do mundo para determinar se o que estamos fazendo está certo ou não. Simplesmente parece certo, é o correto e faz parte da vida.

Você pode fazer outro? Que tal esta? Menino, venha tocar sua corneta. A ovelha está no prado. A vaca está no milharal.

Onde está o menino que cuida das ovelhas? No palheiro. Dormindo profundamente. Dormindo profundamente. Não. Não.

O mundo se expande. A influência dos pais diminui. Predominam os professores, os colegas e os companheiros de brincadeira. Pacific Oaks é uma das muitas escolas preocupadas em manter um ambiente livre de estereótipos durante esses anos de formação. Quando falamos de desenvolvimento, incluímos todas as coisas que contribuem para o crescimento total de uma criança.

E embora estejamos inseridos em um contexto educacional, estamos muito preocupados com aspectos que às vezes são negligenciados na educação da criança. Uma delas, na área do desenvolvimento emocional, tem a ver com a forma como as crianças desenvolvem sua identidade de gênero. E, de acordo com as pesquisas, os indícios são de que, tipicamente, a idade pré-escolar se torna um período crítico para o desenvolvimento do papel sexual da criança . Ao proporcionarmos experiências iguais para meninos e meninas, esperamos eliminar algumas das diferenças artificiais que antes considerávamos significativas. E, por meio desse processo, descobrir quais podem ser as diferenças realmente importantes e significativas entre homens e mulheres em nossa sociedade.

Você está fazendo um bom trabalho. Você está ficando muito bom nisso. Ah, entendi. Entendeu? Talvez se eu segurar, isso te ajude. Assim

? Uhum . Assim, sem mais nem menos. E então precisamos de mais uma sobre esta aqui. OK.

Sabe de uma coisa que eu e a Kim descobrimos? Dá para costurar por cima disso. É mesmo , é muito legal. Deixa eu colocar aqui. Eu seguro assim, certo?

Você pode colocar uma mão deste lado, e então eu te ajudo, uh, se, você sabe, quando começar a voltar ao normal. Vamos lá. Então, eu tento proporcionar, sabe, uma experiência completa. Em reuniões diárias com a equipe, os professores da Pacific Oaks reavaliam continuamente os objetivos e filosofias que compartilham. Quero dizer, valorizamos a pessoa como um todo.

Sabe, na verdade, o Pat explica isso muito melhor do que eu. Certo. Que é uma celebração do ser humano, sabe, um ambiente que apoia o indivíduo a atingir o seu próprio nível. Acho que o que às vezes acontece nos quintais em geral, e isso transcende toda a questão dos papéis de gênero, é realmente a formulação de relações de ajuda entre as pessoas em geral, usando o termo "pessoas" mais uma vez, porque as crianças no quintal descobrem que pode haver uma criança, que pode ser menina ou menino, que é realmente capaz de fazer algo, digamos, na mesa de carpintaria, ou em algum outro lugar, e ela pode pedir ajuda a essa outra pessoa para fazer isso. Então, acho que tendemos a não nos deter em falar sobre, sabe, papéis masculinos e femininos, mas sim sobre a formulação de relações de ajuda entre as pessoas, e acho que isso torna tudo muito mais fácil de lidar, especialmente quando... É

, claro. Sabe, a gente acaba fazendo uma viagem sexista sem querer. Lembro-me muito vividamente de um incidente recente no grupo, quando chegou a hora de alimentar os animais e tivemos que ir até o outro curral para pegar o feno e a alfafa. Perguntei se dois meninos fortes poderiam me acompanhar para ajudar, e logo percebi que não precisava de dois meninos fortes, mas sim de duas crianças fortes, porque o trabalho exigiria uma certa força, não muita, mas não necessariamente meninos. Era essa a minha mentalidade: que os meninos é que eram fortes.

Acho que toda essa abertura e flexibilização dos papéis dos adultos em termos do que você pode fazer com as crianças, do que você pode vestir, para nós, professores, é realmente importante como modelo para as crianças, sabe, poder estar com um homem e fazer coisas tipicamente femininas ou estar com mulheres e fazer coisas tipicamente masculinas. À medida que a sala de aula, à medida que o ambiente escolar se torna cada vez mais uma família substituta e uma família extensa, e à medida que a família nuclear diminui, nós, de fato, funcionamos como pais para as crianças. E ter uma família equilibrada no ambiente escolar, em termos de homens e mulheres, é importante. A mensagem principal que quero transmitir às crianças, aos pais e aos funcionários é que todos nós somos, antes de mais nada, pessoas, e o sexo vem em segundo plano. E que nossos relacionamentos são de pessoa para pessoa, e não se trata de masculinidade ou feminilidade, mas sim de humanidade.

Hum, não sei, acho que ainda há muitas questões em aberto. E que o nosso objetivo não é necessariamente tornar homens e mulheres iguais, mas sim descobrir quais são as possíveis diferenças reais e significativas. Você se lembra do macarrão que comemos uma vez? Sim . Decidimos cozinhar mais um pouco para o lanche de hoje.

Isso é um verme? Huh? Isto é uma minhoca? Não. Lembre-se, isto é macarrão.

Podemos jogar isso fora? Para que serve isto? Isso é para o macarrão que vamos fritar. Esse. Esse.

Faça isso. Vá ajudar Francis do outro lado. Embora os professores obviamente tenham uma forte influência sobre as crianças em idade escolar , as próprias crianças começam a exercer uma influência cada vez maior umas sobre as outras. A Pacific Oaks, assim como muitas escolas de ensino médio, alcançou um alto grau de sucesso na criação de um ambiente que mostra às crianças que não rejeitamos pessoas que são diferentes dos estereótipos, e que elas também não deveriam. Se você é um menino que quer aprender a cozinhar, nós lhe ensinaremos.

Se você é uma menina que gosta de matemática ou ciências, nós a incentivaremos. Os valores dessas instituições são transmitidos às crianças, e elas aprendem a aceitar umas às outras como indivíduos. Mas a criança também precisa aprender a lidar com um mundo em que ainda existem muitos estereótipos. A pessoa que escreveu este livro realmente não entendeu o que muitos de vocês entendem: que mães e pais podem fazer as duas coisas. Aqui está escrito que os meninos são fortes e as meninas são graciosas.

Oh, o que temos aqui? Doutor. E essa imagem mostra apenas uma garota sendo enfermeira, não é? Mas os meninos também são enfermeiros, e acho que quem escreveu este livro não entendeu isso. Há muitas coisas que esse cara não sabia.

Ah, aqui os meninos constroem coisas e as meninas cuidam da casa. Que bom que você é uma menina, e que bom que você é um menino. Precisamos uns dos outros, e isso é absolutamente verdade. As experiências que nossa sociedade está empreendendo, tanto individualmente por famílias que tentam criar seus filhos de maneira não sexista, quanto pelos movimentos sociais em curso, podem se revelar fracassos a longo prazo. Ou seja, embora provoquem mudanças, pode ser que essas mudanças não sejam de alguma forma naturais à natureza humana, seja lá o que isso signifique . E, consequentemente, a próxima

geração, a geração seguinte a essa, poderá rejeitar completamente essas ideias. Podem se virar e dizer: "Exigimos diferenciação. Vocês nos tiraram pistas que consideramos muito importantes. Devolvam-nas. Não eliminem essas muletas, essas ideias que têm aprisionado as pessoas. Elas

têm sua função. Devolvam-nos algum aspecto delas." Acho que vai haver uma interação entre eles. Vamos seguir numa direção por um tempo, depois provavelmente voltaremos atrás, e talvez a longo prazo descobriremos o que pode ser ideal para as pessoas, da melhor maneira possível.