---
video_title: "\"UNSUNG HEROES\"   BAJA 1000 OFF ROAD RACE  DODGE TRUCKS  WALKER EVANS & ROD HALL RJ10155"
video_id: Divkx68nef0
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Divkx68nef0
video_date: 2026-04-13T19:29:49+00:00
video_description: |
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films on Patreon: https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Website: www.PeriscopeFilm.com
  
  
  This film "Unsung Heroes" from producer/director Rodney Jacobs and Freewheelin' Films (https://freewheelinfilms.net/) follows legendary off-road racers Walker Evans and Rod Hall as they compete in the grueling Baja 1000, the most prestigious and demanding off-road race in the world. Set in Ensenada, Mexico, the race spans nearly 1,000 miles of unforgiving terrain, from rocky deserts to pine forests, testing both man and machine over nearly 20 nonstop hours. Walker and Rod, veterans of the sport, prepare extensively and face challenges including flat tires, heavy traffic, and mechanical setbacks. Throughout the race, Walker battles closely with rival Steve Kelly, ultimately pulling ahead after a critical tire blowout sets Kelly back. In the end, both Walker and Rod finish triumphantly, winning their respective classes and reaffirming their status as champions. The film highlights the danger, thrill, and beauty of off-road racing while honoring the resilience of those who dare to take on the Baja.
  
  
  
  
  0:00 Main titles – Off-road racing is introduced as a rugged, demanding sport, especially suited for the "young at heart." A 47-year-old man shares his unlikely journey into professional racing.
  
  0:37 – Walker Evans and Rod Hall are introduced as elite competitors in one of the most demanding forms of car racing — desert off-road racing.
  
  1:21 – The story begins in Ensenada, Mexico, which hosts the legendary Baja 1000 off-road race.
  
  1:52 – The Baja 1000, founded in 1967, is described as the most prestigious off-road race, covering nearly 1,000 miles with an expected finish time of 20+ hours.
  
  2:22 – Drivers discuss pre-race rituals and the challenges ahead, including preparing mentally and physically for the grueling event.
  
  3:00 – Rod Hall is recognized as a legend of Baja racing, having participated since the first race in 1967, with a history of numerous victories.
  
  3:59 – Walker Evans’ racing accomplishments in Baja are highlighted, including an overall win in 1979.
  
  4:29 – The course is described as relentlessly tough, with racers having to "work for every foot" they gain.
  
  4:42 – The race begins. At Checkpoint 1, Walker Evans and Steve Kelly are racing neck and neck.
  
  5:00 – Rod Hall leads his class by 3.5 minutes at the Valle de Trinidad pit stop, with concerns about traffic ahead.
  
  5:24 – At Camalú, a paved road gives drivers temporary relief. Walker passes Kelly and takes the lead.
  
  5:51 – At Areroynoso, spectators gather to watch. Despite Walker’s efforts, Kelly remains closely behind for over 100 miles.
  
  6:36 – Rod Hall continues to lead his class, navigating through the unique boojum forest, named after a mythical creature.
  
  7:00 – At La Virgen checkpoint, Walker leads Kelly by just one minute as night approaches.
  
  7:26 – Both crews prep their trucks for night racing with lights and fresh tires.
  
  7:49 – Walker and Rod leave the pits in the lead. A tire blowout sets Steve Kelly back, giving Walker the edge.
  
  8:04 – Walker reflects on how simply finishing Baja is an achievement. He describes the race as both brutal and addictive.
  
  8:27 – Rod describes Baja as one of the most beautiful and diverse race environments in the world, from pine forests to desert.
  
  8:56 – After 19+ hours of racing, Walker and Rod reach the finish line and are greeted with the checkered flag.
  
  9:16 – Walker recounts setbacks: flat tires, broken windshield, fuel issues — but still wins first place in Class 8.
  
  9:42 – Walker credits his Dodge truck and team for their success, achieving their goal of being the fastest truck.
  
  10:00 – Walker Evans and Rod Hall are praised as true champions. The Baja has been conquered — for now — but the desert awaits their return.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música] Corridas off-road são um esporte difícil, árduo e desafiador . É um esporte para quem tem espírito jovem. São eles que realmente se dedicam de corpo e alma . Tenho 47 anos. Agora sou um piloto de corridas profissional.

E se alguém me dissesse há 15 anos que eu estaria fazendo isso para ganhar a vida, eu simplesmente não acreditaria. Walker Evans, Rod Hall. Eles competem em um esporte que poucos têm a oportunidade de ver, muito menos de vivenciar. No entanto, é a forma mais difícil e fisicamente exigente de corrida automobilística atualmente. Todos os anos, no meio do nada, sem arquibancadas, sem multidões torcendo por eles, Walker e Rod enfrentam todo tipo de castigo que o deserto norte-americano pode lhes impor. Eles

e suas máquinas não apenas sobrevivem ao teste de resistência da natureza, como também vencem repetidamente . Rocker e centenas de homens e mulheres como eles são os heróis desconhecidos das competições automobilísticas. Os corredores fora do padrão. [Música] É aqui que tudo começa, na Insanada México. um porto marítimo com 150.000 habitantes.

Em 6002, este porto de 16 km de largura era conhecido como Baja Detos Los Santos, a baía de todos os santos, e hoje abriga uma próspera indústria naval e um intenso comércio turístico. Mas neste segundo fim de semana de novembro, há uma expectativa no ar. Os pilotos da Baja estão chegando. Fundada em 1967, a Baja 1000 é a corrida off-road mais prestigiada do mundo. Partindo de Ensanata, os motoristas descerão com dificuldade a península até Pa Prieta, para depois darem meia-volta e refazerem todo o percurso acidentado. O

tempo estimado para a conclusão do percurso é de cerca de 20 horas sem interrupção, caso você consiga chegar ao final . Walker Evans. Isso marca o fim de meses de preparação, que culminaram neste dia e noite. Bem, eu mesmo, claro, na Baja 1000, que é a mais longa e a mais difícil das corridas da nossa série. Após os testes preliminares, depois que o caminhão passou pela revisão técnica, foi inspecionado e guardado. A

única coisa que você pode fazer é esperar um pouco. Logo pela manhã, você acorda por volta das 5h30 e toma um bom café da manhã reforçado. E você pega leve na ingestão de todos esses líquidos porque não quer sair daquele caminhão. Então, você tem um longo e difícil dia pela frente. Você precisa se alimentar o máximo possível e se preparar para um dia longo e árduo .

[Música]

Bom, correr na Baja me traz muitas lembranças, porque foi lá que comecei minha carreira no off-road. E nossa, minha primeira vez no México foi realmente emocionante e uma aventura para mim, aprendendo sobre as estradas, o terreno, para onde estávamos indo e sem saber para onde estávamos indo, e coisas do tipo . Acho que Rodney Hall é uma das lendas da Baja. Afinal, ele é um dos idealizadores da primeira corrida. Ele foi um dos primeiros a vir para cá em 1967.

Ele e Larry Miner venceram a corrida no geral, correram juntos e venceram . Ele provavelmente já participou de mais corridas em Baja do que todos nós juntos, porque eu só comecei em 69. Ele tem um histórico de vitórias que literalmente paralisa o seu relógio, como se costuma dizer. Ele enfrenta uma concorrência acirrada na sua turma. Ele possui uma habilidade natural para superar esses terrenos acidentados e difíceis, conseguindo ainda salvar o produto e levá-lo até a linha de chegada.

Mas Walker também não fica atrás. Ele e o Baja já se enfrentaram muitas vezes, e na maioria das vezes, ele saiu vitorioso. Na verdade, em 1979, Walker venceu a corrida no geral com seu caminhão. Uma conquista notável. Baja e Walker são velhos amigos, e ele percorre as estradas secundárias dela com a desenvoltura de um mestre.

[Música] que não temos muitas seções longas e suaves aqui. Então, acho que, basicamente, o curso se resume a trabalhar para cada passo que você dá. Portanto, é uma corrida longa e difícil. [Música] A poeira pairava no ar no primeiro ponto de controle enquanto os competidores marcavam o fim da primeira etapa de sua jornada. Steve Kelly, na caminhonete vermelha e branca, estava lado a lado com Walker.

[Música] Rod liderava sua turma por três minutos e meio na parada entre Valley e Trinidad . Sua principal preocupação era o tráfego à sua frente na pista. Os pneus e a caminhonete estão ótimos, Rod. Certo, você é o quinto caminhão na estrada. Nem todos tiveram a mesma sorte que Rod. No

Mike Sky Ranch, alguns motoristas descobriram que não eram apenas as pedras que precisavam evitar.

Como um oásis no meio do Saara, a pista dupla de asfalto em Cameloo proporcionou um breve alívio para os ossos doloridos de Walker e Steve Kelly. Walker usou esse feitiço de respiração a seu favor. Assim que seu caminho ficou livre do tráfego civil, ele acelerou seu Dodge ao máximo e finalmente ultrapassou Kelly Chevy. Agora o caminho estava livre, mas Kelly não estava disposto a desistir da perseguição. Ele seguiu os passos de Walker pelas sinuosas montanhas de San Pedro.

Enquanto Walker e Kelly percorriam os caminhos de terra de Areronoso, seu ritmo havia diminuído a ponto de praticamente se arrastarem. Este era um dos poucos pontos do percurso que o público podia alcançar. Então, eles vieram em massa em seus trailers e motorhomes para torcer pelos pilotos em sua jornada solitária para terminar esse percurso tortuoso. em terrenos como este. Por mais que tentasse, Walker não conseguia se livrar de Kelly, que continuava a persegui-lo de perto . E a perseguição se estendeu

por mais de 160 quilômetros.

[Música] Rod Hall estava minutos atrás de Walker e Kelly, liderando sua turma, abrindo caminho pela sinistra floresta de bouan. Exclusivas da Baja California, essas árvores foram batizadas de bougam em 1922 pelo ecologista do deserto Gotfrey Sykes. Ele tirou o nome da besta mítica da obra "A Caçada ao Snark", de Lewis Carroll. [Música] Mas Steve Kelly não estava disposto a desaparecer sem dar explicações por causa de Walker Evans. No posto de controle de La Virgen, Walker liderava Cali por apenas um minuto e o sol estava se pondo no horizonte. O

caminhão está funcionando perfeitamente. Muito bom. Estou muito feliz com isso. Sabe, o Steve Kelly está me dando uma baita disputa, mas ainda nem chegamos na metade da corrida. Eu me sinto muito bem com isso. Está

tudo funcionando perfeitamente. Não. A equipe de Walker trabalhou freneticamente preparando seu carro para a noite que se aproximava. Foram instaladas luzes de circulação diurna de alta intensidade , os pneus foram trocados e o tanque foi reabastecido. Ali perto, Rod, juntamente com seu copiloto Jim Tricker, orientava a equipe nos ajustes de última hora.

Eles retiram as tampas das lâmpadas. [Música] Rod e Walker saíram disparados de seus boxes, sabendo que ambos estavam liderando suas turmas. Mas para Steve Kelly, a bola foi menos indulgente. Esse erro lhe custou um tempo precioso. tempo que Walker Evans jamais deixaria escapar em sua corrida até a linha de chegada.

Acho que qualquer um que simplesmente termine uma corrida em Baja já é um vencedor. Muitas vezes o Baja me venceu, seja em um reconhecimento do percurso ou em uma corrida. Tive muitos problemas aqui, mas é muito gratificante sair daqui sabendo que fiz um bom trabalho. É uma emoção indescritível poder atacar a Baja e dizer: "Eu venci a Baja". E depois de alcançar isso, você só precisa continuar voltando para buscar mais.

E eu acho que os pilotos de off-road têm as pistas de corrida mais bonitas do mundo. Você sabe que são lugares misteriosos para se visitar e muitos de nós desconhecemos, sabe, e o público em geral nunca chega lá, desde 2.100 metros abaixo do nível do mar, até as rochas, sabe, até a floresta de pinheiros. E o que todos eles têm em comum é esse tipo de aventura em diferentes terrenos e cenários belíssimos. Eu não o trocaria por nada. Após

mais de 19 horas dirigindo pela paisagem mais acidentada e implacável conhecida pelo homem, Walker Evans e Rod Hall foram recebidos com a visão mais gratificante que qualquer competidor poderia desejar: a bandeira quadriculada. O encontro deles com um Baja havia chegado ao fim. Nossa! Bom, eu tive três pneus furados. Fiquei preso uma vez. Bati num galho, quebrei o

para-brisa, saí do meu pit stop muito cedo sem todo o combustível necessário e tive que voltar. Não foi um dia perfeito, mas está terminando bem porque conquistamos o primeiro lugar na turma 8 e estou muito feliz. Bem, vou te dizer uma coisa, aquele Dodge antigo aguentou firme o dia todo. Rápido o suficiente para ser o caminhão mais veloz, eu acho. Era só isso que queríamos fazer hoje.

Queríamos ganhar nossa categoria e ser o primeiro caminhão, você quer alguma coisa, não tanta força. Rod Hall Walker Evans, verdadeiros campeões no esporte de corridas off-road. Eles encontraram a Baja e a conquistaram. Mas o deserto é paciente e se contenta em esperar até que esses heróis desconhecidos retornem para aceitar seu desafio mais uma vez. [Música]