---
video_title: "1980 TV COMMERCIAL COMPILATION  CASCADE, HELLMAN'S, TOYOTA, SANKA, PROGRESSO,  WESTCLOX SM11095"
video_id: NlMSX-eM6OM
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NlMSX-eM6OM
video_date: 2026-03-28T16:29:55+00:00
video_description: |
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films! Join us on Patreon. Visit https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  Visit our website www.PeriscopeFilm.com
  
  
  Here is a diverse array of TV commercials from the 1980, promoting a variety of products across food, beverages, household essentials, personal care, and appliances. Highlights include Hummel and Gretel's Virginia ham for its freshness, Sanka's decaffeinated coffee, and Hellmann’s mayonnaise as New England’s top choice. Household staples like Cascade detergent and Palmolive dishwashing liquid are praised for spotless results and gentle effects on hands, while Westclox clocks and Totes umbrellas emphasize functionality with style. Beverages such as Maxwell House coffee, Red Rose tea, and Canada Dry Ginger Ale appeal for their flavor and quality, while Yoplait yogurt offers a French cultural experience.  
  
  
  00:00: Hummel and Gretel Virginia ham .
  
  0:57: Sanka brand decaffeinated coffee is introduced as a solution for those avoiding caffeine, providing real coffee taste.
  
  1:21: Additional Sanka ads emphasize its benefits, with testimonials highlighting how it helps users feel their best.
  
  2:35: Napier jewelry is presented as glamorous and fitting for any occasion, showcasing various styles.
  
  3:45: The Regal Griller is introduced as a versatile cooking appliance, easy to clean and perfect for home use.
  
  4:18: The Totes one-hand automatic umbrella is marketed as durable, windproof, and convenient for quick coverage.
  
  5:04: Melrose coffee combines roasted grains and robust coffee to eliminate bitterness, offering a smooth taste.
  
  5:51: Red Rose tea is described as a rich, high-quality beverage, unmatched by other teas for its taste and aroma.
  
  6:35: Totes tall stretch boots are promoted as protective, lightweight, and easy-to-wear in harsh weather conditions.
  
  7:25-7:50: Maxwell House coffee  “good to the last drop.”
  
   8:04 Gravy Train dog food 9:01: Infini by Guy Laroche French fragrance  / perfume 9:43: The 1980 Toyota SR5 long bed truck 
  10:01: The 1980 Toyota SR5 long bed truck.
  
  10:35: The Regal Coffee Miser coffee maker  11:28: Cascade dishwashing detergent  12:52: A cheerful ad highlights milk as a refreshing and essential beverage for staying active and healthy.
  
  13:41: Colgate toothpaste 
  
  14:32: Helmann’s mayonnaise emphasizes its fresh taste, making it the top choice in New England with its blue ribbon guarantee.
  
  15:13: Westclox clocks, including Big Ben and Baby Ben, 16:07: Progresso products highlight hearty casseroles and soups made with high-quality, traditional ingredients.
  
  16:56: Totes Town and Country umbrellas are introduced as stylish, durable, and large enough for extra coverage on rainy days.
  
  17:49: Viva designer paper towels showcase their beauty, strength, and absorbency with various stylish patterns.
  
  18:27: Dunkin’ Donuts 19:24: Arnel antihistamines decongestant for effective allergy relief.
  
  19:58: A mother lovingly surprises her daughter, reinforcing the caring bond between family members.
  20:00: Cascade dishwashing detergent is emphasized for its ability to leave dishes and glasses spotless, outperforming bargain brands.
  
  21:19: Shell showcases a free gasoline guide, demonstrating how driving at 55 mph offers 25% better fuel efficiency compared to 70 mph.
  
  22:11: Red Rose tea is advertised as a rich and flavorful beverage, standing out for its quality and taste.
  
  23:01: Discouraging frequent calls to directory assistance 23:41: Palmolive dishwashing liquid softens hands while cleaning, with mild suds that last and enhance the dishwashing experience.
  
  25:29: Cascade is again promoted for spotless dishes, highlighting its superior performance over cheaper dishwashing brands.
  
  26:17: Westclox electric alarm clocks are introduced with stylish and functional designs, continuing their trusted reliability since 1908.
  
  26:58: Breyers ice cream, particularly cherry vanilla, all-natural ingredients 
  
  28:00: Canada Dry Ginger 28:50: Green Giant broccoli and cauliflower medley.
  
  29:20: Canada Dry Ginger Ale is again highlighted for its refreshing qualities, suitable for hot or cold weather.
  
  30:39-: Morton desserts individually portioned pies and cheesecakes 31:32: Cascade is revisited as the go-to detergent for spotless, clear dishes, with glowing endorsements from satisfied users.
  
   32:50: Yoplait yogurt, made with natural ingredients and real fruit, is positioned as a creamy and smooth taste of French culture.
  
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
Vocês estão fechando? Não, estou apenas me preparando para a visita da Sra. Miller. Ela é muito agitada, sabe? Henrietta Miller? Aquele que

diz: "O único presunto da Virgínia que compro para minha família é o Hansel e Gretel." Por favor, Srta. Pipercorn. As carnes de João e Maria têm um sabor melhor. Sempre uniforme, sempre fresco.

Ela só está brincando com você, Rudy. Brincando? Claro. É como brincar quando você diz: "Presunto da Virgínia é presunto da Virgínia". Você sabe que não existe presunto da Virgínia como o presunto da Virgínia de João e Maria.

Não é lindo?

Ah, qual é a utilidade disso? Eles simplesmente não estão mordendo. Ah, você está de férias, Fred. Por que tanta tensão? Ah, meu médico disse que a cafeína me deixa nervoso.

Ah, você deveria estar bebendo café descafeinado da marca Sanka. Mas eu só gosto de café de verdade. A marca Sanka é café 100% verdadeiro . Experimente. Isso é café de verdade. Sentindo-se com sorte esta

semana? Sim . E eu também me sinto ótimo, desde que descobri o sabor incrível da marca Sanka. Sanka Brand, o café que te permite ser o melhor que você pode ser.

E eu adoro este relógio. Por que está tão nervoso? Desculpe. O médico disse que a cafeína me deixa tenso. Bem, você não bebe café descafeinado da marca Sanka?

Ah, comprei isso para o meu marido. Eu só bebo café de verdade. A marca Sanka é café de verdade e tem sabor de verdade. Experimente. Sim, é verdade. Muito bom. Diane, quais são as novidades em

antiguidades? Todo mundo diz que sou novato desde que mudei para a marca Sanka. Sanka Brand, o café que te permite ser o melhor que você pode ser.

Napier é mais alegre.

Napier é mais espirituoso.

Napier é mais sexy. Para presentear ou receber joias fabulosas, Napier é a escolha ideal.

Grelhador Regal, Grelhador Regal. Me dê dois hambúrgueres e um com queijo. Quero dois sanduíches de queijo grelhado. Segure o tomate em uma das pontas. Apresentamos a churrasqueira da Regal. Grelha todos os seus alimentos favoritos

e pode ser lavado na pia ou na máquina de lavar louça para facilitar a limpeza. Quero dois ovos fritos com a gema mole e bacon duplo. Faça-me um brinde inglês. Novidade: a churrasqueira da Regal. Hum, é como ter seu próprio restaurante.

Grelhador Regal, Grelhador Regal. O Griller da Regal. Adquira já nestas lojas.

Está mesmo a baixar. Você vai ficar encharcado(a). Não, não sou. Veja isto. Abro a porta uma fresta e aperto o botão.

Ele está coberto. Gostaria de ver isso de novo. As bolsas são automáticas de uma mão. Aperte o botão e você estará coberto. As bolsas são automáticas, espaçosas o suficiente para duas pessoas, à prova de vento e feitas para durar. Ele se dobra e fica compacto num instante. As

bolsas são automáticas, bastando pressionar um botão com uma só mão. É um ótimo presente.

Eu cresci em uma fazenda. Foi lá que aprendi a fazer minha deliciosa geleia de maçã-brava. Aprendi mais um segredo na fazenda. Adicione grãos ao café para obter um sabor rico e sem amargor. Agora, a Mellow Roast descobriu esse segredo. Eles

começam com três tipos de cafés encorpados e intensos , e depois adicionam grãos torrados para suavizar o amargor, resultando em um café delicioso e com sabor pleno. Ah, igualzinho aos tempos da fazenda. Bebida de café e grãos Mellow Roast. Café com ótimo sabor, sem amargor.

Ninguém mais me excita tanto quanto você. Você me acalma e me encanta completamente. Sua rica magia negra me excita, me faz cantar minha canção da rosa vermelha. Rosa vermelha. Você é uma xícara de chá poderosa.

Rosa vermelha. Você é uma xícara de chá poderosa. Embora outros chás possam surgir e desaparecer, nada tem um sabor tão intenso quanto uma única Rosa Vermelha. Com a

chegada do inverno, alguns homens saltam. Alguns homens pulam. Alguns pulam. Outros, sortudos, ganham botas Totes de cano alto e elásticas. Sim, as bolsas Totes ultraleves, agora mais resistentes. E agora eles têm

zíperes. Sim, têm zíperes, então são muito fáceis de vestir. As botas de cano alto da Totes mantêm seus sapatos secos e protegem suas calças da lama e respingos quase até o joelho. Botas de cano alto Totes, agora com zíper. Um ótimo presente. A

Maxwell House está despertando para a manhã. Maxwell House: Bom até a última gota. Maxwell House é Bom dia. Bom dia. Casa Maxwell.

Nada melhor para começar o dia do que uma xícara de café Maxwell House. Café em que você pode confiar. Sempre bom até a última gota. Maxwell House é um bom aquecimento. Bom até a última gota. Casa Maxwell.

Esta é a primeira tentativa. Temperos, molho delicioso, trem do campeão, a cada segundo mix. E

aí, campeão, você ainda está treinando? Sim, então terei minha habitual fartura. Desculpe, não vendo mais esse produto. Acabou a mamata? Calma aí, campeão, agora sim temos uma nova fonte de renda fácil.

Nova fonte de renda fácil? Certo. Agora o molho fica mais rico e encorpado. Assim, cada mordida nutritiva tem um sabor macio e suculento. Hum, esse sabor de carne me deixa sem fôlego.

Em seguida, tome outra rodada. A nova ração para cães Gravy Train agora produz um molho mais rico e espesso .

Nós, franceses, não inventamos o vinho, mas o transformamos em uma arte. Nós não inventamos o amor, mas o tornamos mais romântico. Nós não inventamos as fragrâncias, mas as tornamos mais elegantes, mais sensuais. Criamos o Infini. Infinito, elegante, sensual, muito, muito francês. Infini, a

mais elegante e sensual de todas as fragrâncias francesas. Infini, uma fragrância clássica da Caron.

Ah, que sensação! Uma sensação Toyota. Ser forte é bom. Resistente e confortável, proporciona uma sensação melhor. A picape Toyota SR5 de caçamba longa de 1980. Suficientemente resistente

para suportar 500 kg de cascalho. O interior é tão confortável que você se esquece dos 500 kg de cascalho lá fora. Em um caminhão, robustez e conforto são uma ótima sensação. Ah, que sensação maravilhosa dirigir um Toyota!

Avarento do café real? É tão rápido e fácil que desisti do instantâneo. O avarento do café? É exatamente do tamanho certo para nós. Não precisamos produzir mais do que queremos, então não há desperdício.

E por isso tem sempre um sabor fresco. A cafeteira Regal Coffee Miser prepara de uma a quatro xícaras de café delicioso rapidamente, cerca de uma xícara por minuto. Não se desperdiça café. Você não perde tempo. Pegue um café, miserável.

É exatamente do seu tamanho. O avarento majestoso do café . Uma ótima cafeteira de gotejamento e uma excelente opção de presente nessas lojas.

O que é aquilo? Uma ótima compra. Comprei em uma venda de garagem. Ah, você fez as compras. Também fiz ótimas compras no mercado. Oh sério?

Sim, eles estão por aí, se você souber onde procurar. Ah, você até lavou a louça. Sim. Oh não. Olha só esses óculos.

As de ontem estão realmente nítidas. Os que eu fiz hoje ficaram irregulares. Meu Cascade fez isso? Não exatamente. Uma das minhas melhores compras aconteceu. Estávamos fora de

Cascade. Essa marca era mais barata. Bom, você economizou alguns centavos. Sim, mas veja só essas manchas. Você pode ver a diferença que o Cascade faz. Para

louças praticamente impecáveis, dá para entender por que Cascade é a melhor opção. A maioria das marcas mais baratas pode deixar gotas que mancham, mas a ação de limpeza em camadas da Cascade deixa os copos praticamente impecáveis. Bom, você tinha razão sobre a Cascade, mas precisa admitir que este vaso foi uma ótima compra. Para louças praticamente impecáveis, dá para entender por que Cascade é a melhor opção.

Estar com meus amigos é onde eu quero estar. Fazer coisas juntos é algo natural para nós. E quando quero uma bebida refrescante, sei exatamente o que preciso. E quando eu escolho, sei que não posso perder, porque leite é a melhor opção para mim. Sim, o leite é a melhor opção. Sim, o leite é a melhor opção.

Para mim, o leite é a melhor opção.

O sorriso no seu rosto é porque você sabe que sua boca está com um gosto ótimo. E é ótimo quando os dentes deles estão ficando fortes e a higiene bucal é feita com Colgate. Colgate é mais do que um sabor refrescante e limpo . Com a escovação regular, o flúor da Colgate penetra na superfície do esmalte dentário. Não tão rápido, mas penetra e combate as cáries.

Seus olhos brilham quando você vê flúor nos dentes deles e a higiene bucal é feita com Colgate.

Você pode ver a palavra maionese em muitos potes diferentes. Mas quando você vê a palavra "real" e a palavra "Hellmann's", você sabe que no pote tem uma maionese deliciosa, porque a Hellmann's é sempre fresca. Fresco ao colocar com a colher, fresco ao espalhar, fresco ao servir. Não é à toa que a Hellmann's é a maionese mais vendida na Nova Inglaterra. Não é à toa que ostenta essa fita azul. Hellmann's, a

maionese número um da Nova Inglaterra. Está sempre fresco. Entre

20 e 30 anos, a

Westclox apresenta a chave para a crise energética. Ah, se fosse só isso. É com a Westclox. Desde 1908, a Westclox tem funcionado de forma confiável, ajudando você a acordar na hora certa, dia e noite, com um design elegante. E a única fonte de energia é você. Adquira o Big Ben, o Baby Ben, o Little

Ben ou o novo Deluxe Ben. Chegou a hora de conhecer o Westclox da Talley Industries. A

sopa de lentilhas à moda antiga de Harriet Hobbs tem um sabor que sugere que ela tenha cozinhado em fogo brando o dia todo. Qual é o seu truque, Harriet? Truque? Progresso. Os deliciosos e substanciosos ensopados de Keith Wayne começam apenas com os feijões mais graúdos e carnudos. Diga-nos como você faz isso,

Keith. Ajuda. Com Progresso. Progresso significa comida italiana requintada, feita à moda antiga. Então, faça no Progresso ou faça você mesmo.

Não faz muito tempo, o guarda-chuva de uma mulher tinha que ser pequeno e delicado. Mas agora existe a Totes Town and Country. Em ótimas combinações de cores que alegram os dias chuvosos. A bolsa abre facilmente, dobra-se num instante e, apesar de grande, é espaçosa o suficiente para jogar golfe. À prova de vento, construída para durar, com um formato de cúpula profunda que também oferece abrigo.

Ilumine aqueles dias chuvosos com a bolsa Totes Town and Country. É um ótimo presente.

Inacreditável. Toalhas de papel Viva, de design exclusivo, tão lindas que são inacreditáveis. Existe a Viva Fresh Fruit. Maçãs, cerejas, incrivelmente deliciosas. Viva Cape Cod!

Chaleiras, relógios, incrivelmente pitoresco. Viva a Primavera Oriental. Folhas, flores, incrivelmente encantadoras. Cinco estilos de designers no total. Todos incrivelmente resistentes e absorventes.

Inacreditável.

O donut que você está olhando, 30 segundos.

Considerando os milhões de lugares onde se pode comprar donuts e o fato de que você pode ter que passar por alguns desses lugares só para chegar ao Dunkin' Donuts, você pode se perguntar como conseguimos ser o número um. Bem, você está vendo. Dunkin' Donuts, vale a viagem.

Ajuda. É febre do feno. Não desista. Arme- se com ARM. É um anti-histamínico com descongestionante para um melhor alívio da alergia. BRAÇO.

Mãe, o que você está fazendo aqui? Comprei algumas coisinhas para minha filhinha trabalhadora. Mãe, eu não sou criança e posso comprar o meu próprio. Não se preocupe, são todos ótimos preços. Ah, e você também lavou a louça. Oh

céus. Os copos que você lavou ficaram tão bonitos, mas os que eu lavei... bem, eles estão meio manchados, não estão?

Sim, meu Cascade fez isso. Bom, você estava sem Cascade, então comprei uma das minhas ótimas ofertas para você. Mãe, você economizou alguns centavos, mas veja como a Cascade pode fazer muito melhor. Para louças praticamente impecáveis, dá para entender por que Cascade é a melhor opção. A maioria das marcas mais baratas pode deixar gotas que mancham, mas a ação de limpeza em camadas da Cascade deixa os copos praticamente impecáveis.

Mãe, eu devia ter imaginado. Bem, eu só pensei: "Mãe, eu sou uma garotinha trabalhadora , mas não sou mais garotinha." Bem que eu poderia aproveitar uma boa pechincha. Oh, mãe, você é demais. Para louças praticamente impecáveis, dá para entender por que Cascade é a melhor opção.

Dirigir dentro do limite de velocidade realmente economiza combustível? Assistir. Dois carros, do mesmo modelo, ambos com dois galões de gasolina. Um deles está a 70 milhas por hora, o outro a 55. O carro mais rápido está sem gasolina. O carro mais lento

dá mais uma volta, duas voltas, três voltas a mais. 25% mais economia de combustível. Aprenda como tirar o máximo proveito da gasolina no livro sobre gasolina, oferecido gratuitamente pela Shell. Venha à Shell para obter respostas.

Ninguém mais me excita tanto quanto você. Você me acalma e me encanta completamente. Sua rica magia negra me excita. Me faz começar a cantar minha canção da rosa vermelha. Rosa vermelha.

Você é uma xícara de chá poderosa. Rosa vermelha. Você é uma xícara de chá poderosa. Embora outros chás possam surgir e desaparecer, nada tem um sabor tão intenso quanto o de uma única rosa vermelha.

Olá, George. Sim, estou procurando informações de diretório. Não, George. Esta é a sua consciência. Você trabalha para a companhia telefônica?

Não, não. Você discou para a lista telefônica. Mas eu não sabia o número. É para isso que serve a sua agenda telefônica. Cada vez que você liga para a lista telefônica, está aumentando o custo da conta de telefone de todos .

Você está me fazendo sentir tão culpado(a). Apenas fazendo meu trabalho. Ah, encontrei o número. Bom. Agora, sobre esse outro hábito que você tem de se levantar na

221ª rua, conserto de TV, 30.

Vou levar minha TV para a assistência técnica, Matt. Ótimo . Ih, rapaz. Traga também as suas mãos para ele . Ah, é lavar a louça. O que vou tentar?

Tudo. E use detergente líquido Palmolive. Sabe, isso amacia as mãos enquanto você lava a louça. Você está aproveitando ao máximo? Em detergente para lavar louça ? É Palmolive. Leve? Mais do que

leve. Produz muita espuma que dura bastante. E sério? Palmolive amacia as mãos enquanto você lava a louça. Matt, você e a Palmolive, que achado! Eu

não sabia que estávamos perdidos.

221º conserto de TV, 30. Vou

levar minha TV para a assistência técnica, Matt. Ótimo . Ih, rapaz. Traga também as suas mãos para ele . Ah, é lavar a louça. O que vou tentar?

Tudo. E use detergente líquido Palmolive. Sabe, isso amacia as mãos enquanto você lava a louça. Você está aproveitando ao máximo? Em detergente para lavar louça ? É Palmolive. Leve? Mais do que

leve. Produz muita espuma que dura bastante. E sério? Palmolive amacia as mãos enquanto você lava a louça. Madge, você e Palmolive, que achado! Eu

não sabia que estávamos perdidos.

Bom, Christopher Jr. está pronto para o seu batizado. O pai dele também. Lavei a louça e fiz algumas compras de última hora para a festa. É engraçado. Os copos que você lavou

ontem parecem limpos, mas os meus estão com manchas. Meu Cascade fez isso? Estávamos fora de Cascade. Então comprei uma marca mais barata. E consegui vagas. Veja como o

Cascade pode ser muito melhor. Experimente o Cascade. A maioria das marcas mais baratas pode deixar gotas que mancham, mas a ação de limpeza em camadas da Cascade deixa os copos praticamente impecáveis. Assim, você pode ver por que a Cascade é a melhor compra.

Seu quarto. Ao longo dos anos, você troca o tapete, os móveis, a decoração, as cortinas, mas não o relógio. Claro, ainda funciona, mas não serve para um despertador elétrico novo da Westclox? Um visual novo e moderno, que combina perfeitamente com o seu estilo. Para te acordar com luz ou brilho na noite, ou com um alarme para te fazer dormir. Nossos estilos e

recursos mudaram, mas desde 1908 o desempenho de precisão da Westclox permanece inalterado. Chegou a hora de comprar um Westclox. Da Talley Industries.

Breyers in the Field, sabor cereja com baunilha, terceira edição revisada, 9 de novembro. O

sorvete Breyers não tem nada a esconder. É tudo natural. Usamos mais de três dúzias de cerejas para fazer cada meio galão do nosso sorvete de cereja com baunilha , leite, creme de leite e açúcar de cana puro . Nada artificial. Breyers.

Feito em cooperação com a natureza.

Refrigerante de gengibre Canada Dry.

Doce, doce, querido, adeus. Olá, Canada Dry. Ginger Ale, é uma loucura. Como você pode ter um sabor tão fresco e borbulhante? Você me surpreende.

Adeus, refrigerantes doces. Olá, refrigerante Canada Dry Ginger Ale. Você fica bem quando eu estou acordado. Você é ótimo quando estou derrotado. Você é maravilhoso(a). Ginger Ale, e você

não é muito doce. Doce, doce, querido, adeus. Olá, Canada Dry.

Nossa, por que tantos vegetais? Apenas observe. Vamos criar uma combinação que certamente agradará a todos. É brócolis, couve-flor, milho, cenoura e ervilha. Isso é realmente especial. É um

mix de brócolis e couve-flor, uma combinação única de brócolis, couve-flor e outros vegetais saborosos em um molho tão leve que você consegue sentir o gosto de cada vegetal individualmente. Mix de brócolis e couve-flor, uma combinação perfeita para um encontro na época da colheita. Yahoo! Ho ho ho. Gigante Verde. Refrigerante

Canada Dry Ginger Ale em cerca de 30 segundos.

Doce, doce, doce, é um adeus. Olá, Canada Dry Ginger Ale. Nossa , que loucura! Como você pode ter um sabor tão fresco e borbulhante? Você é incrível. Adeus refrigerantes doces

, olá Canada Dry Ginger Ale. Você fica bem quando eu estou tranquilo. Você fica ótimo quando estou excitado. Você é meio leve, meio brilhante, doce demais e ao mesmo tempo não tão leve. Doce, doce, doce, é um adeus.

Olá, Canada Dry.

Atenção: nunca peça a ninguém a deliciosa sobremesa Morton Great Little Dessert, pois ela tem o tamanho perfeito para apenas uma pessoa. Papai, posso comer um pouco? Você quer a minha torta? Só a Morton consegue encher o congelador com deliciosas sobremesas em miniatura. Deliciosas tortinhas de frutas, tortinhas cremosas fofinhas e deliciosos mini cheesecakes. Minha

tortinha, minha própria tortinha. Morton Great Little Desserts, sua própria pequena sobremesa. Acabei de dizer não. Oh.

Sabe, parece que minha mãe está sempre lá quando eu preciso dela. Sim, Jill. Era o Dia de Ação de Graças. Tínhamos tudo pronto para começar. Abri a máquina de lavar louça e que bagunça! Os óculos,

que supostamente eram ótimos, estavam manchados. Tivemos que lavar tudo à mão novamente. Então minha mãe disse: "Bem, se eu fosse você, usaria Cascade. Não tenho problemas com manchas." Se você tem problemas com manchas, deveria experimentar o Cascade, pois sua ação esfoliante combate essas manchas, deixando pratos e copos praticamente impecáveis ​​e com uma transparência incrível. Com o

Cascade, sei que quando esvaziar a máquina de lavar louça, não vou encontrar nenhuma surpresa. Eu simplesmente tiro meus óculos e os guardo, porque com o Cascade, tudo fica nítido e praticamente impecável. Para pratos praticamente impecáveis, nada supera o Cascade. Nunca encontrei um detergente melhor que o Cascade. Eu esperava que funcionasse muito bem, e não me decepcionou.

O iogurte francês chama-se Yoplait. Alguns americanos ainda não sabem disso, mas o que acontece quando os americanos experimentam Yoplait pela primeira vez? Eles vão achar que é diferente. É um iogurte cremoso, suave e totalmente natural, feito com frutas de verdade. É simplesmente incrível o que acontece quando um americano de verdade experimenta um pouco da cultura francesa.

Iogurte Yoplait, experimente um pouco da cultura francesa.