---
video_title: "\" THE CONSTANT SEARCH \"  1962 COLUMBIA GAS SYSTEM   EXPERIMENTAL NATURAL GAS TURBINE  GG26725"
video_id: h3Dfd0JvM84
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=h3Dfd0JvM84
video_date: 2026-03-19T16:29:52+00:00
video_description: |
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films! Join us on Patreon. Visit https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  Visit our website www.PeriscopeFilm.com
  
  Dating to 1962, "The Constant Search" was produced by the Columbia Gas System as a public relations film. It chronicles the development of the world's first aircraft jet gas turbine for stationary power, highlighting a collaborative effort by three American companies. Groundbreaking ceremonies took place in Possum Trot, Kentucky, for a unit designed to improve natural gas transmission. The Columbia Gas system, the nation's largest natural gas utility, spearheaded the initiative to enhance service efficiency. The Cooper Bessemer Corporation sought to revolutionize gas turbines, while Pratt and Whitney provided the J57 aircraft engine as a solution. Engineers adapted the engine for industrial use, converting it to burn natural gas. Following successful prototype testing, the new turbine demonstrated significant advantages in weight, cost, and maintenance over existing turbines. The Clemville station became a model for future power applications, with industries closely monitoring its performance.
  
  
  
   
  00:00  - Reporter Ron Cochran introduces the story on a television soundstage, with color TV cameras filming him.  0:59  - Groundbreaking in Possum Trot, Kentucky, for the first jet gas turbine for stationary power.  2:02  - Focus on progress and innovation.  2:07  - Three U.S. companies collaborate on this breakthrough.  2:29  - New unit aims to improve natural gas transmission.  2:45  - Columbia Gas enhances service for millions.  3:22  - Columbia Gas, the top natural gas utility, runs vast networks from the Gulf of Mexico to the Northeast USA.  3:29 Helicopter moves gas pipeline 3:41  - Ongoing search for new gas sources.  4:05  -Gas drilling derrick. Challenge of transporting natural gas. 4:20 offshore oil rig. 4:30  - Compressor stations power gas movement.  4:46  - Complex science of gas distribution.  5:02  - Columbia Gas seeks scientific advances.  5:11  - Advanced systems such as a mainframe computer boosts efficiency.  5:31  - Need for compact, efficient compressor engines.  5:57  - Smaller, economical engines offer benefits.  6:07  - Columbia Gas operates 146 stations worth $107 million.  6:15  - Compact units promise advantages.  6:33  - Three companies unite for this milestone.  7:19  - Cooper Bessemer targets turbine revolution.  7:48  - Existing turbines need improvement.  8:16  - Solution uses existing heat energy tech.  8:30  - Pratt and Whitney provides J57 jet engine.  8:44  - J57 chosen for compact power.  Idlewild International Airport. 9:57  - Can aircraft engines work industrially?  10:03  - Engineers adapt it for gas pipelines.  10:22  - Animation of jet propulsion explained via balloon analogy.  10:55  - Extra turbine added for industrial use.  11:59  - Pinwheel shows thrust absorption.  12:26  - Pratt and Whitney engineers at work. Prototype built to test the idea.  12:47  - J57 converted to burn natural gas.  13:06  - Special turbine harnesses J57 thrust.  13:23  - Engineers collaborate for efficiency.  14:06  - Prototype station approved near Clemville.  14:23  - Construction begins swiftly.  14:45  - Andrew Willgoos Turbine Laboratory, the largest privately owned gas turbine laboratory in the world  15:02  - Rigorous testing ensues.  15:19  - Year-long operation expected.  15:28  - Centrifugal compressor installed.  15:42  - Modified unit dubbed RT-248.  16:02  - New power era starts with a switch.  16:27  - Concept becomes reality.  16:56  - 10,500 hp turbine weighs 34,000 lbs.  17:16  - Station costs half the norm.  17:30  - Easy maintenance with quick swaps.  17:43  - Efficiency matches or beats rivals.  17:53  - Clemville station draws industry eyes.  18:09  - New applications explored.  18:47  - "Possum Trot" is near Clemville.  18:59  -Looking into a TV camera, Ron Cochran concludes, and the "On Air" light goes off.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Aplausos]

[Música] [Aplausos]

[Música] Eu sou Ron Cochran, repórter e analista de notícias. A história que vou contar a vocês certamente merece comentários e requer análise para que seu significado seja compreendido plenamente. Como muitas boas histórias, esta não começou com manchetes estrondosas. Ela chamou minha atenção pela primeira vez através de um breve comunicado à imprensa: Pome Trot, Kentucky. Isso mesmo, Pome Trot! A cerimônia de inauguração da

construção do prédio que abrigará a primeira turbina a jato a gás do mundo para fornecer energia estacionária aconteceu hoje. O uso inicial dessa unidade de energia a jato será para transportar gás natural por meio de gasodutos. Não parece muito imponente à primeira vista, mas sou repórter há tempo suficiente para perceber que ali poderia haver uma história importante. Para começar, uma novidade mundial é sempre notícia, então só isso já me pareceu digno de investigação. Depois, me perguntei por que um novo tipo de unidade de energia era necessário para transportar gás natural e, por fim, queria descobrir se realmente existia um lugar chamado PM Tron.

Bem, encontrei todas essas respostas e mais algumas, e as reuni em uma reportagem que chamo de "Pome Tron". A busca constante é pelo progresso, por maneiras melhores e mais econômicas de fazer as coisas. Os pioneiros são três empresas americanas que unem seu conhecimento e recursos para trazer ao mundo esta inovação científica: a turbina a gás movida a jato, que fornece energia estacionária. Mas um sistema de energia, por mais inovador que seja em conceito e design, é apenas uma curiosidade científica até ser colocado em prática para um

propósito útil. E esse propósito reside na busca incessante dos sistemas de gás natural por maneiras de aprimorar o fornecimento de gás natural a milhões de clientes. O sistema Columbia Gas é hoje a maior concessionária integrada de gás natural do país. Ele atende residências, empresas e indústrias em sete estados do coração industrial americano. Sua rede de linhas de transmissão e distribuição se estende de Nova York à Pensilvânia, Ohio e Virgínia Ocidental, passando pela Virgínia, Kentucky e chegando ao sul até a costa do Golfo da Louisiana.

Agora, para operar esse complexo sistema de gás natural e abastecer tanto grandes quanto pequenos usuários com um serviço constante e econômico, é necessário investir milhões de dólares em equipamentos e na construção de instalações de distribuição de gás. Cada etapa na descoberta e movimentação do gás natural envolve um custo enorme. E como o gás natural é considerado um combustível ideal para abastecer residências e indústrias, novas fontes de suprimento precisam ser constantemente encontradas. E quando se pensa ter encontrado uma fonte promissora, ela é descartada. Não há realmente uma maneira segura de saber até que você instale sua plataforma, perfure 3, 5 ou até 15 mil pés e encontre gás natural ou um poço seco. Mas esses são

os riscos que você precisa correr quando é uma empresa com 3 milhões de residências dependendo de você. Para acompanhar a crescente demanda por gás natural, nenhum lugar é considerado remoto demais para exploração e perfuração. Mas encontrar o gás é apenas parte do trabalho; levá-lo aonde é necessário pode ser um desafio ainda maior para homens e máquinas. São necessárias máquinas grandes e operários de gasodutos fortes, habilidosos e determinados para enfrentar esse desafio, mas eles o enfrentam, conquistando montanhas, pântanos e rios caudalosos. Em intervalos ao longo do gasoduto, poderosas estações de compressão devem ser construídas e mantidas para transportar o gás natural até seu destino final. Distribuir o gás para

milhares de clientes em vilas, cidades e metrópoles torna-se uma ciência complexa e intrincada em todas as suas operações, da exploração à distribuição. O sistema Columbia Gas explora constantemente todos os avanços científicos que possam ajudar a fornecer um serviço mais eficiente e econômico. Um sistema de telemetria fornece ao despachante... Controle remoto instantâneo

de dezenas de reguladores e válvulas; um analisador de dutos resolve problemas de distribuição na metade do tempo dos métodos de cálculo convencionais; e as mais modernas máquinas eletrônicas calculam e emitem 150 faturas de clientes por minuto. Mas, em campo, nas linhas de transmissão e nas grandes e caras estações de compressão movidas a motores, novas e inovadoras abordagens científicas poderiam proporcionar grandes avanços na eficiência e economia do sistema. Isso seria possível com um motor eficiente e confiável, mais simples, menor, mais leve e muito mais compacto do que as turbinas a gás e motores alternativos atualmente utilizados na indústria. Comparado a esses gigantescos equipamentos, tal motor custaria menos para construir, transportar, instalar, abrigar e operar. Também poderia reduzir o tempo de inatividade prolongado e dispendioso das revisões periódicas. Existem 146

estações de compressão espalhadas ao longo das linhas de transmissão do sistema de gás da Columbia, representando um valor de US$ 107

milhões. Se uma unidade de compressão mais leve, mais compacta e mais econômica pudesse ser encontrada... bem, não é preciso ser cientista nem economista para perceber as muitas vantagens que tal unidade traria. Se uma

solução pudesse ser encontrada, seria mais um passo na busca constante por meios operacionais mais econômicos, ao mesmo tempo que melhoraria a eficiência na distribuição. de gás natural para o consumidor, mas, como mencionei no início deste relatório, três grandes empresas americanas estiveram envolvidas nessa conquista científica. Isso é característico da indústria americana, um dos elementos que fizeram de nossa nação uma gigante industrial: se há uma necessidade, um problema a ser resolvido ou uma nova fronteira a ser explorada, pode ter certeza de que mais de uma empresa estará trabalhando arduamente, buscando, experimentando e pesquisando para encontrar a solução certa. Uma dessas empresas é a Cooper Besser Corporation, de Mount Vernon, Ohio, há muito estabelecida como fabricante líder na indústria de motores e compressores de grande porte. A administração da empresa percebeu, há alguns anos, que somente com um novo conceito de projeto as turbinas a gás poderiam oferecer vantagens revolucionárias na geração de energia industrial e se comprometeu a fazer algo a respeito, não apenas para atender gasodutos, mas também as indústrias de petróleo e petroquímica relacionadas. As

turbinas a gás existentes, com suas peças fundidas maciças e pesadas, apresentam não apenas problemas de peso, tamanho e fundação, como também problemas de estresse térmico. Para atingir uma eficiência aceitável, elas precisam de regeneração, o que significa equipamentos e componentes extensivos para circular os gases de escape quentes e capturar a energia térmica que, de outra forma, seria desperdiçada. Isso, é claro, só complica ainda mais os problemas. Construir outro gigante que superasse a concorrência, considerando tamanho, peso, instalação, tubulação, alojamento e manutenção, não era a solução idealizada pela gestão progressista da Cooper Besser. Como a solução surgiu e para quem ela foi criada já não é um mistério: a ideia nasceu em uma pequena cidade de Ohio e foi cuidadosamente cultivada a portas fechadas no laboratório de pesquisa da Cooper Besser. Como acontece com a maioria das

ideias originais, o conceito básico era de extrema simplicidade: por que não usar um gerador de energia térmica existente, um que tivesse as qualificações ideais e um histórico comprovado de desempenho e, necessariamente, fosse compacto e relativamente leve? Foi assim que a busca nos levou à terceira grande empresa em nossa história: a divisão de aeronaves Pratt & Whitney da United Aircraft Corporation, líder mundial em design e fabricação de motores a jato na era atual. Os motores a jato dessa empresa equipam a maioria dos aviões das nossas Forças Armadas – interceptores, bombardeiros de longo alcance e aviões-tanque – bem como os mundialmente renomados aviões a jato Boeing e Douglas. Ambos esses gigantes do céu são movidos por motores a jato Pratt & Whitney, que alcançaram mais de... Nove milhões de

horas de voo eis a resposta para o problema de potência: o motor Pratt & Whitney J57, uma potência tremenda em um pacote compacto, além das vantagens de um projeto comprovado e instalações de produção qualificadas. A grande questão, claro, era se um motor de avião poderia ser usado para realizar um trabalho industrial pesado, como acionar um compressor em um gasoduto 24 horas por dia, durante meses a fio. Os principais engenheiros da Cooper Besser e da Pratt & Whitney acreditavam que sim, e certamente o princípio parecia sólido, já que basicamente um motor a jato e uma turbina a gás industrial funcionam de maneira muito semelhante. Deixe-me ilustrar isso de forma simples com este balão de brinquedo: quando a haste é segurada ou amarrada firmemente para impedir que o ar escape, o ar dentro do balão exerce pressão igual em todos os lados. Não há ação, mas se você remover a corda da haste, ele vai embora. Isso acontece

porque a pressão em toda a lateral do balão é maior do que a pressão no lado da haste, por onde o ar está escapando. A ação do ar liberado produz a reação que impulsiona o balão na direção oposta, empurrando-o para frente. O voo do balão é curto porque a pressão dentro da superfície se dissipa rapidamente. Agora, com a energia esgotada, esse problema poderia ser resolvido bombeando ar adicional para o balão, de modo que a pressão e o fluxo de ar fossem restabelecidos e mantidos. Essa é a propulsão a jato, a mesma propulsão a jato que impulsiona um motor a jato de fluxo axial em escala real. Um

compressor na seção dianteira aspira o ar e o fornece altamente comprimido à seção do queimador, onde o combustível é pulverizado no ar comprimido. A mistura de combustível e ar é então queimada para produzir gases de alta velocidade que se chocam contra as pás da turbina. Essa explosão gira a turbina, que gira o compressor no mesmo eixo. Após sair da turbina, a energia gasosa restante é forçada através do bocal de exaustão a velocidades tremendas. Essas pressões de ar reativas impulsionam o avião para a frente, assim como a ação do ar liberado no balão produziu a reação que impulsionou o balão para a frente. Para adaptar um motor de aeronave ao

uso industrial, uma turbina adicional é necessária, e vamos pensar nessa roda dentada como essa turbina inserida no fluxo do jato. Ela absorve todo o potencial do empuxo do jato, assim.

Agora, essa turbina, por sua vez, alimentaria o compressor, que move o gás através dos dutos. E esse, em princípio, seria o conceito desse novo tipo de turbina a gás industrial. O que parece bom no papel e nos protótipos nem sempre funciona na prática. No entanto, como todo inventor americano inspirado sabe, só há uma maneira de ter certeza: construir e garantir que funcione. E foi exatamente isso que as equipes de engenharia fizeram. Os

engenheiros da Pratt & Whitney Aircraft enfrentaram o problema de converter o motor J57 de combustível líquido para gás natural. Dessa forma, o combustível do motor poderia ser extraído da mesma linha de transmissão que ele ajudava a movimentar o gás. Ao mesmo tempo, os engenheiros da Cooper Besser trabalharam em uma turbina especial que pudesse absorver o enorme empuxo do J57 e convertê-lo em 10.500 cavalos de potência rotativa. Em ambos os aspectos do desenvolvimento, houve total colaboração e troca de ideias entre as duas empresas. Os engenheiros de

ambas as empresas estavam confiantes de que o conceito era sólido e se provaria eficaz em uma aplicação prática. Com isso em mente, eles abordaram a administração de uma subsidiária da Columbia Gas System, a Columbia Gulf Transmission Company, com gasodutos que se estendiam de perto de Ashland, Kentucky, até Rain, Louisiana. A Columbia Gulf imediatamente viu nesse conceito de energia uma oportunidade para maior eficiência nas estações de compressão. As operações não só representavam uma perspectiva concreta de redução de custos, como toda a unidade de potência se prestava idealmente ao controle automático remoto. Assim, os parceiros nessa busca constante se aproximaram ainda mais. Os planos

foram concluídos em breve e a permissão do governo federal para a construção de uma estação de compressão protótipo nas instalações de uma estação existente perto de Clemville, Kentucky, foi concedida. Após cerimônias de inauguração com a presença de altos funcionários das três empresas participantes, a construção da nova estação protótipo rapidamente tomou forma. Devido à simplicidade básica da nova turbina, uma operação totalmente controlada remotamente seria possível. Em termos de compacidade, eficiência e projeto de construção, a nova estação prometia estabelecer novos padrões para toda a indústria. Pouco depois, a nova turbina Power deixou a fábrica da Cooper Besser e foi transferida para o laboratório Pratt & Whitney Aircraft Will Goose, a maior instalação privada de testes de turbinas do mundo. Lá, a turbina

e o motor a jato foram reunidos pela primeira vez e submetidos a uma longa série de testes intensivos que investigaram todos os aspectos do desempenho do motor e da turbina. Esses testes corroboraram a convicção de que, como o motor da aeronave está livre das velocidades, temperaturas e tensões da decolagem, livre das condições climáticas extremas e de outras condições de voo, A operação contínua por um ano era esperada à medida que a nova estação tomava forma mais definida. Cada componente básico era entregue e instalado: o grande compressor centrífugo que comprime o gás e o acelera em seu percurso pelos dutos; a turbina de potência especialmente projetada; e, finalmente, o próprio motor a jato modificado, combinado com a turbina de potência, compunha uma revolucionária turbina a gás industrial conhecida como Cooper Besser RT 248. Equipamentos auxiliares, incluindo controles de segurança e um complexo de instrumentos de controle remoto e automação, foram adicionados à unidade de potência finalizada. E então, quase como se fosse uma conquista corriqueira, um simples toque em um

interruptor [Música] deu início a uma nova era de energia industrial. O Novo Conceito em energia estacionária que você acabou de ver em operação era, antes, apenas uma ideia inicial na mente de alguns engenheiros visionários. Mas, por meio de pesquisa constante, estudo científico e excelente cooperação entre as três empresas participantes, os benefícios prometidos por este Novo Conceito saíram da prancheta e da oficina para se tornarem realidade. E falando em realidade, aqui estão algumas das vantagens concretas: o peso total da turbina a gás a jato de 10.500 cavalos de potência é de apenas 34.000 libras, comparado a

cerca de 200.000 libras para qualquer turbina a gás regenerativa existente de potência comparável e, como está instalada em um prédio com cerca de metade do tamanho necessário, com requisitos muito menores de fundação, tubulação e guindaste, a Columbia Gulf estima que uma estação de compressão completa custará menos da metade do preço usual. Quanto à manutenção, todo o gerador de gás de jato pode ser removido, inspecionado e recolocado, pronto para operação, em cerca de 4 horas, em comparação com semanas de inatividade para outros tipos de turbinas a gás. Esta nova turbina a gás não regenerativa iguala ou supera aproximadamente a eficiência térmica de todas as outras turbinas a gás existentes. Em sua abordagem totalmente nova para o problema da transmissão de gás, a estação de Clemville será observada não apenas pela indústria de gasodutos, mas por toda a indústria pesada americana. Clemville é

apenas o primeiro exemplo do que este novo tipo de energia pode realizar. Já está sendo explorada toda a gama de aplicações de energia baseadas em jatos de aeronaves (350 cavalos de potência, 2.500, 7.000 até 15.000 cavalos de potência) para as indústrias de gás natural e petróleo, serviços químicos e petroquímicos, geração de energia elétrica, uso marítimo e onde quer que sejam necessários pacotes compactos de energia.

Mais um capítulo na história da busca constante. Ah, sim, sobre aquele nome, Ōscham

Trot... está lá, com certeza. É como os nativos chamam uma cordilheira perto de Clemville. Não sei porquê, mas talvez

eu volte algum dia e descubra. Até lá, este foi Ron Cochran reportando. [Música]