---
video_title: "\"REPORT ON GREECE\"  1947 DOCUMENTARY ABOUT POST-WWII ECONOMIC & SOCIAL SITUATION IN GREECE  GG40545"
video_id: 6sMBXSgPxdw
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6sMBXSgPxdw
video_date: 2026-06-14T19:29:46+00:00
video_description: |
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films on Patreon: https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Website: www.PeriscopeFilm.com
  
  This 1947 March of Time "Report on Greece" looks at 
  
  Greece's post-WWII difficulties, including the threat that the cradle of democracy could end up in the hands of communists.  The film shows how, after years of war, occupation, and a continuous struggle of resistance, Greece found itself in a state of near collapse and its seven million citizens in poverty. Western intervention aimed to stabilize the nation and prevent Soviet influence. Despite political instability and dependence on international aid, Greece was able to rebuild. Agriculture, industry, and infrastructure saw slow but critical recovery efforts. Ultimately, the Greeks aspired to create a democratic society with freedom, opportunity, and stronger ties to the USA and Britain.
   
  
  
  0:00 – Greece, cradle of Western civilization, struggles after WWII with devastation.
  
  1:10 – War and occupation have left millions of Greeks homeless, impoverished, and malnourished, relying on U.S. and Canadian food aid.
  
  1:45 – Hyperinflation makes Greek currency worthless; children scavenge for food while tons of devalued money are destroyed.
  
  2:32 – Over 1,400 villages were destroyed during the war.
  
  2:56 – Greece's once-thriving maritime and transportation infrastructure is ruined; only a fraction of its fleet survived the war.
  
  3:56 – In 1940, Greece bravely resisted Italian invasion and initially succeeded, boosting Allied morale.
  
  4:22 – Hitler invades from Bulgaria and Yugoslavia; British aid is insufficient, and Greece falls, but resistance continues.
  
  5:02 – Greek guerrillas disrupt German supply lines to Africa, aiding the broader Allied war effort.
  
  5:19 – Massive U.S. and Canadian aid efforts (650,000 tons) saved millions of Greek lives during the war.
  
  5:49 – As Germans evacuate in 1944, British troops enter to help restore order .
  
  6:09 – British bring Prime Minister Papandreou and aim to counter growing Soviet influence in the Balkans.
  
  6:55 – Anti-royalist groups (EAM) protest British orders to disarm, fearing a royalist power grab.
  
  7:17 – Police fire on unarmed protestors, nearly sparking a civil war.
  
  7:49 – Resistance fighters seize most Athens police stations; British troops and tanks engage in urban combat.
  
  8:15 – British forces, with air support, attack EAM/ELAS positions, leading to a tense and uneasy truce.
  
  8:38 – British leadership faces domestic criticism; Churchill and Eden travel to Athens on Christmas Day to resolve the crisis.
  
  9:26 – Archbishop Damaskinos is appointed regent to restore calm.
  
  10:07 – Regency brings temporary peace, but political divisions remain deep, with monarchists and communists vying for control.
  
  10:45 – Greece’s Communist Party, seen by British as Soviet-aligned, remains a powerful opposition force.
  
  11:07 – About 35 centrist political parties emerge from the resistance, representing democratic and liberal opinions.
  
  11:21 –Prisons overflow with political detainees, including communists and resistance members.
  
  11:50 – British-backed governments cycle through, emphasizing order; police and military are reorganized.
  
  13:11 – Officer schools train a new generation, viewed as loyal to the monarchy and Western-aligned government.
  
  13:40 – Economic reconstruction is slow; the country remains dependent on UN relief efforts (UNRRA).
  
  14:13 – Over 1.5 million tons of aid delivered.
  
  14:33 – UNRA imports thousands of mules and modern equipment to aid agriculture and transportation.
  
  15:11 – Local industries like textiles and tobacco begin slow recovery; water infrastructure projects provide jobs.
  
  15:48 – Reviving agriculture is critical.
  
  16:26 – Reconstruction will require $2 billion, extensive labor, materials, and modernization.
  
  17:04 – Greeks remain resilient, striving for a democratic future with education and opportunity.
  
  17:35 – Greeks seek to freely choose their government and maintain ties with Britain while building closer relations with the U.S.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
Entre as muitas nações da Europa que lutam para se adaptar às realidades da paz, nenhuma é mais infeliz, nenhuma precisa mais de compreensão do que a antiga e trágica Grécia, berço da nossa civilização ocidental, origem de muitos dos nossos conceitos de liberdade sob a lei. Aos gregos, como a nenhum outro povo, as nações amantes da liberdade do mundo devem seus ideais de liberdade de expressão e de pensamento. Anos de guerra, anos de ocupação e a contínua luta de resistência deixaram a Grécia praticamente prostrada, e muitos dos seus 7 milhões de habitantes sem abrigo ou roupas.

Vivendo na fronteira entre a desnutrição e a fome, eles dependem há muito tempo, para sobreviver, de remessas de alimentos americanas, principalmente dos Estados Unidos e do Canadá.

Para agravar o sofrimento dos gregos, uma inflação descontrolada fez com que os preços disparassem para valores exorbitantes. Um pão, quando ainda era possível comprá-lo, custava milhões de dracmas.

Crianças que vasculham montes de lixo da cidade em busca de restos de comida aprendem a desconsiderar o dinheiro descartado da gráfica em sua busca por algo de valor real.

Toneladas de moeda sem valor foram oficialmente destruídas para facilitar a deflação.

Mas nenhum decreto conseguiu restituir à Grécia suas 1.400 aldeias e cidades devastadas, 900 das quais eram importantes centros de resistência aos alemães, completamente arrasadas. Nessas comunidades, os aldeões pacientes que viram suas casas saqueadas e incendiadas em represálias excessivas por atividades clandestinas, hoje tentam reconstruir os vestígios de suas vidas. Os portos e a frota mercante que fizeram da Grécia uma das grandes nações marítimas do mundo foram destruídos. Dos 450 navios fornecidos ao pool de transporte marítimo dos Aliados durante a guerra, apenas 74 permaneceram à tona ao final do conflito. A

sabotagem perpetrada por guerrilheiros sob ordens de oficiais aliados e a fúria dos alemães em retirada decretaram o fim de todo o sistema de transporte grego, suas ferrovias e seu material rodante. Um cargueiro afundado pelo inimigo bloqueou a entrada do Canal de Corinto, importante via navegável que liga os mares Egeu e Jônico.

Nos locais onde as margens foram dinamitadas, serão necessários anos para abrir um canal para a navegação.

Quando, no outono de 1940, a Grécia lançou pela primeira vez seu pequeno e debilitado exército contra as legiões invasoras italianas vindas da Albânia, o mundo viu isso como um gesto corajoso, mas sem esperança . Mas quando os batalhões de montanha gregos, com sua tradicional disposição para morrer pela liberdade, não apenas detiveram os fascistas, mas os repeliram de volta para a Albânia, as esperanças dos Aliados renasceram. Mas Hitler, para assegurar os Balcãs como parte de sua grande estratégia contra a Rússia, então neutra, invadiu a Grécia a partir da Bulgária e da Iugoslávia. Quatro divisões britânicas enviadas às pressas para ajudar a Grécia não conseguiram salvar a última base aliada na Europa. Mas, embora a Grécia tivesse caído, a resistência continuou, com o povo iniciando uma guerra de guerrilha com fúria implacável.

Com o cronograma alemão para a invasão da Rússia já comprometido, os guerrilheiros gregos criaram novos problemas para o inimigo. Atacando a partir de esconderijos nas montanhas, eles sabotavam as ferrovias por onde eram enviados suprimentos para as forças do Eixo na África. Essas operações, seguindo diretrizes aliadas, desempenharam um papel importante no colapso do plano alemão de uma ofensiva em três frentes contra Suez. Todo o mundo democrático tomou conhecimento, por meio de fontes secretas, da luta contínua e das dificuldades enfrentadas pelos gregos. Nos Estados Unidos, a Associação de Auxílio às Vítimas da Guerra Grega, em parceria com a Cruz Vermelha e o Departamento de Estado, obteve a ajuda de Anthony Eden em um plano ousado para levar ajuda à Grécia através do bloqueio.

Dos portos dos EUA e do Canadá, 650 mil toneladas de suprimentos de ajuda humanitária foram enviadas para a Grécia, salvando 3 milhões e meio de vidas. As esperanças dos Aliados em relação à Grécia eram altas no final de 1944, quando o poder do Eixo começou a ruir e as forças de ocupação alemãs estavam ameaçadas por dois lados. Com a evacuação da Grécia pelos alemães, as tropas britânicas entraram em ação, conforme acordos prévios, para manter a ordem até que os gregos pudessem estabelecer um governo por meio de eleições populares.

Com eles, os britânicos trouxeram George Papandreou, primeiro-ministro do governo que havia se refugiado no Cairo com o rei grego. Pois para os britânicos era de suma importância contrariar a influência russa, que já se fazia sentir fortemente em toda a região dos Balcãs. Símbolo da libertação pela qual milhares de soldados gregos lutaram, Papandreou compartilhou com os britânicos uma calorosa ovação do povo de Atenas.

Mas entre aqueles que, durante quase quatro anos, travaram uma batalha incessante contra as forças de ocupação alemãs, havia muitos elementos que se opunham a qualquer retorno da monarquia pré-guerra e que não nutriam qualquer simpatia por Papandreou ou seus apoiadores. E quando, algumas semanas depois, os britânicos ordenaram que todas as forças guerrilheiras se dissolvessem, a coligação de resistência antimonarquista EAM protestou, alegando que essa ordem era uma estratégia para desarmar as suas tropas, mantendo as forças monarquistas armadas. A resposta da EAM foi mobilizar seus membros, liberais e comunistas, em uma manifestação de massa. Contra os manifestantes desarmados, a polícia grega abriu fogo, matando 23 pessoas e ferindo mais de 100. Em Atenas, a violência se espalhou além do controle da polícia de Papandreou e, em 24 horas, a Grécia estava à beira de uma guerra civil.

Os veteranos da resistência da ELAS, braço armado da EAM, sacaram as armas com as quais haviam lutado contra os alemães durante toda a ocupação para se defenderem da polícia realista.

Ao final do primeiro dia de batalha, eles haviam tomado o controle de 21 das 24 delegacias de polícia em Atenas. À medida que a situação saía do controle, as tropas britânicas posicionaram-se de frente para as forças da ELAS e, com a ajuda de tanques, entraram em ação contra as concentrações de resistência no bairro de cortiços abaixo do estádio.

Aviões da Força Aérea Real, que se juntaram à batalha campal, metralharam este distrito e os postos de comando da ELAS. À medida que os britânicos expulsavam as forças de resistência de Atenas, os combates deram lugar a uma trégua instável. Com ataques esporádicos de franco-atiradores ainda ocorrendo, o Marechal de Campo Sir Harold Alexander, Comandante Supremo Aliado na área do Mediterrâneo, chegou ao local. Em Londres, a revolta grega suscitou duras críticas entre os britânicos em relação aos métodos utilizados pelo governo na Grécia. Editoriais de jornais, reuniões públicas e protestos causaram sério constrangimento ao governo Churchill.

Do falecido H.G. Wells, historiador e profeta social, veio uma denúncia mordaz. Então, no dia de Natal de 1944, um primeiro-ministro profundamente preocupado chegou a Atenas acompanhado pelo ministro das Relações Exteriores, Anthony Eden. Churchill estava determinado, independentemente do risco pessoal ou político que isso pudesse acarretar, a encontrar uma maneira de pôr fim ao derramamento de sangue e, ao mesmo tempo, proteger os interesses britânicos.

Ao quartel-general britânico foi convocado o venerável prelado Damaskinos, arcebispo de toda a Grécia, que sobrevivera à ocupação alemã sem perder o respeito da resistência. Os enviados britânicos afirmaram que as tropas britânicas estavam na Grécia para prevenir uma guerra civil e ajudar a garantir eleições justas. Mas o verdadeiro objetivo britânico, alegavam os críticos de Churchill, era salvaguardar a todo custo os interesses britânicos no Oriente Próximo e ao longo da importante rota do Canal de Suez, estabelecendo na Grécia um governo imune à influência soviética. Essas críticas não foram nada aplacadas pela próxima medida de Churchill, que nomeou o arcebispo Damaskinos regente da Grécia. A regência de Damaskinos trouxe uma tranquilidade temporária a uma nação apaixonadamente dividida sobre como seu futuro político deveria ser moldado.

Os partidários mais radicais do rei grego exilado estão unidos em facções secretas chamadas Grupos X, cuja dissolução foi ordenada pelo governo. Mas menos impulsivo do que muitos membros dessa facção monarquista é o seu líder militar, o General George Grivas. Todos os partidos monarquistas gostariam de ver Jorge II retornar a Atenas como rei, contando com a amizade do governo britânico. Menor, mas igualmente veemente, o Partido Comunista da Grécia, outrora liderado por George Siantos, representa uma oposição fortemente disciplinada. E embora os comunistas afirmem ser, antes de mais nada, patriotas gregos e, em seguida, comunistas, o governo trabalhista britânico considera seu atual líder, Nicolas Zachariadis, muito próximo de Moscou.

Temores de que eles possam tomar o poder em nome da Rússia. Entre esses extremos, existem cerca de 35 partidos políticos, que extraem sua força principalmente das forças de resistência e que incluem quase todas as matizes da opinião democrática e liberal. As prisões gregas estão lotadas com milhares de membros da resistência, comunistas e outros considerados politicamente perigosos pelo governo.

Na prisão, os presos políticos têm liberdade para expressar suas convicções. E em reuniões realizadas em intervalos regulares, eles protestam contra a injustiça de sua detenção.

No cenário político grego, uma sucessão de primeiros-ministros aprovados pelos britânicos presidiu, com sucessivos gabinetes sob as pressões variáveis ​​de diversos grupos políticos e econômicos. A influência estrangeira mais permanente continua sendo a britânica. Todos os governos apoiados pelo Reino Unido enfatizaram a importância da manutenção da ordem. E, para esse fim, a polícia grega foi reorganizada e seu treinamento atualizado. Os

recrutas escolhidos pela solidez de suas convicções políticas são treinados por oficiais britânicos que insistem na disciplina e nos exercícios militares tradicionais dos defensores do governo.

Sob orientação britânica, o Estado-Maior grego também iniciou uma reorganização completa do exército que lutou tão bravamente na guerra. Elementos politicamente instáveis ​​foram progressivamente eliminados e métodos modernos de treinamento foram introduzidos para criar um corpo militar como baluarte contra invasões ou revoluções. Para a Grécia, situada geograficamente onde os interesses conflitantes de muitas nações se cruzam, tem sido um campo de batalha desde o início da história registrada.

Na centenária escola de oficiais de Atenas, considerada pelos liberais um bastião monarquista, está sendo formado um novo núcleo de oficiais para liderar o exército grego do futuro. Rigorosamente disciplinados e imbuídos das tradições de um passado que remonta a antes da Batalha de Maratona, os jovens gregos, que juraram defender o governo, estão ingressando em uma das poucas carreiras na Grécia que hoje parece oferecer alguma segurança. E embora o governo grego tenha se esforçado para alcançar a estabilidade política, seu progresso rumo à reconstrução econômica tem sido lento e difícil. Apesar dos maiores esforços do Arcebispo Damaskinos e dos sucessivos governos que ele levou ao poder, a Grécia, após um ano de paz, ainda dependia quase que totalmente da UNRRA, a organização das Nações Unidas para o auxílio aos migrantes, para a sua própria existência. Sob a liderança de Buell Maben, um competente administrador americano para a região, a UNRRA fez esforços hercúleos para ajudar a Grécia a se recuperar dos efeitos da guerra.

Um ano após a retirada dos alemães, suprimentos da UNRRA totalizando quase um milhão e meio de toneladas de alimentos, roupas, matérias-primas, maquinário e medicamentos foram descarregados nos portos da Grécia para distribuição a centros em todo o país.

Para substituir os animais de tração perdidos na guerra e viabilizar o transporte de mercadorias pelas regiões montanhosas, a UNRRA importou mais de 7.000 mulas.

Caminhões e tratores foram trazidos e disponibilizados aos camponeses que estavam sem meios modernos de cultivar a terra havia quase 5 anos.

Muitos deles estão aprendendo a operar novas máquinas agrícolas pela primeira vez.

Milhares de fardos de algodão bruto trazidos para a Grécia pela UNRRA foram vendidos a fabricantes têxteis cujas fábricas estavam ociosas desde o início da guerra. Mas ainda levará anos até que sua produção de bens acabados seja grande o suficiente para acabar com a escassez de materiais para vestuário. Para melhorar o sistema de abastecimento de água inadequado de Atenas , que sofria tanto com o abandono quanto com a seca, a UNRRA forneceu quilômetros de tubulação para uma nova rede de distribuição de água. Sua instalação gerou empregos para muitos gregos desempregados.

Mas, o mais importante para a Grécia é a revitalização da sua agricultura. Pois 60% de todos os gregos vivem da terra. Seus vinhedos estão novamente em cultivo, mas levará muitos anos até que se recuperem dos estragos e do abandono causados ​​pela guerra. Os campos de tabaco da Macedônia, cujas colheitas representavam mais da metade das exportações nacionais antes da guerra, também foram duramente atingidos. Sem fertilizantes e sem mão de obra qualificada para o cultivo adequado, a produção de tabaco caiu drasticamente e só poderá ser recuperada após um longo período de tempo.

Na gigantesca tarefa de reconstrução que se avizinha, estima-se que serão necessários 2 bilhões de dólares . Embora a Grécia tenha sobrevivido graças a fundos de ajuda humanitária e à assistência da UNRRA, sua recuperação permanente só será possível através da reconstrução e modernização do sistema econômico que sacrificou durante a guerra. Isso exigirá a máxima determinação e o trabalho incessante do povo grego. Serão necessárias matérias-primas, ferramentas e maquinário.

Diante das novas dificuldades que se avizinham, o povo grego não se deixa abater. Mas, em troca de seus esforços, eles querem alguma garantia de que amanhã sua terra será um lugar melhor para se viver do que jamais foi no passado, com liberdade, educação e oportunidades para todos os cidadãos. E para atingir esse objetivo, os gregos estão fazendo todos os esforços. Em sua trajetória como guerreiros pela liberdade de todos os homens, ninguém triunfou com mais certeza do que os gregos. Um direito reivindicado por todos os povos democráticos. O direito

de escolher livremente seu próprio governo. E, mesmo vivendo no futuro, eles não desejam romper completamente os laços centenários com a Grã-Bretanha. Os gregos, gratos pela ajuda americana em seu momento de necessidade, aguardam com esperança e confiança uma amizade mais estreita com os Estados Unidos.