---
video_title: "\" HOW SCIENCE SERVES YOU: REPORT FROM THE SOUTHLAND \" 1952 TOBACCO INDUSTRY PROMO FILM  GG26645"
video_id: xDDfoBzdfpA
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xDDfoBzdfpA
video_date: 2026-03-22T16:30:00+00:00
video_description: |
  WARNING: SMOKING KILLS MORE THAN 480,000 PEOPLE IN THE USA EACH YEAR. 
  
  Join us on Patreon. Visit https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  
  Visit our website www.PeriscopeFilm.com
  
  Dating to 1952 and produced by  Louis de Rochemont, "How Science Serves You / Report from the Southland " is a tobacco industry promo film that shows how scientific research regarding tobacco cultivation, storage, blending, and manufacture have improved the product of a cigarette factory in the South. The film was intended to be the first in a series, but it does not appear any other episodes were produced. The film outlines the advancements and contributions of science in various fields, the impact of science on shaping the future and its current benefits to individuals, communities, and the nation. A report from the United States' South emphasizes its contributions to science, medicine, and the transformation from an agricultural to an industrial region. The film details the importance of pine forests as a cash crop, improvements in tobacco farming through soil analysis and scientific research, and the integration of scientific methods into cigarette manufacturing. It discusses the analysis of tobacco leaves, the control of growing conditions, and the continuous improvement of tobacco handling and storage methods. The text also covers advancements in cigarette manufacturing, including temperature and humidity control, electronic error elimination, and high production capacity. Finally, it highlights the role of scientific studies in maintaining cigarette quality and the broader impact of science on clothing, food, homes, and future developments. (Note: the early computer shown in the film is an IBM Selective Sequence Electronic Calculator (SSEC), world’s largest calculator as of 1948.  IBM built this in 1944 and put it on public display at IBM headquarters in New York in 1948. It was designed at Watson Labs at Columbia University. SSEC was a was a technological hybrid combination 12,500 tubes and 21,400 electromechanical relays, punch cards and punched tape readers and high speed printers.)
  
  
  
  
  00:00:SSEC and its capabilities.
  
  0:3: The calculator's ability to solve complex problems that were previously unsolvable.
  
  0:54: The role of science in shaping the future and its current impact on individuals, communities, and the nation.
  
  1:09: Report from the Southland, highlighting its contributions to science and medicine.
  
   A Southern university. Doctors shown examining a child possibly with polio. 1:29: An opthamologist at work. Transformation of the South from agricultural to industrial, with new factories and mills producing synthetic fibers.
  
  2:04: Pine forests as an important cash crop due to Georgia chemist Charles Holmes Herty's discovery of using pitch-laden logs for paper-making.
  
   Paper mill shown. 2:30: Science's contributions to agriculture and industry, improving the tobacco crop through modern research.
  
  Men smoking. 3:18: The progressive farmer's use of soil analysis and prescriptions for optimal tobacco growth.
  
  3:37: One cigarette manufacturer's integration of scientific research into factory operations.
  
  3:48: Analysis of tobacco leaves to ensure a constant supply of mild tobacco.
  
  4:10: Research staff tracks growing conditions and estimates crop quality and size before harvest.
  
  4:41: Laboratory determination of leaf properties and degree of mildness.
  
  5:01: Continuous improvement of tobacco handling methods by scientists and technicians.
  
  5:16: Discoveries about storage conditions for aging tobacco and changes implemented in storage shed design.
  
  5:53: Improvements in cigarette manufacturing due to laboratory studies on temperature and moisture.
  
  6:13: Temperature and humidity control in the modern cigarette factory.
  
  6:43: Air conditioning control room ensures precise conditions to prevent changes.
  
  6:53: Elimination of human error in cigarette making through electronic controls.
  
  7:02: High production capacity of cigarette making machines and quality control tests.
  
  7:49: Continuous scientific study to maintain constant cigarette quality.
  
  8:07: Taste experts conduct flavor tests in a laboratory.
  
  8:28: Panel's ability to detect flavor differences and ensure no unpleasant aftertaste.
  
  8:54: Science's role in improving cigarettes, clothing, food, and homes.
  
  9:04: The impact of science on the American home and future developments.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música] [Aplausos] [Música] Esta é uma calculadora eletrônica, um prodigioso cérebro mecânico que a ciência criou para permitir ao homem obter respostas para perguntas que desafiam a solução em questão de dias. A nova calculadora pode resolver problemas de tamanha complexidade que nem mesmo o matemático mais brilhante conseguiria computar em uma vida inteira de

trabalho. Embora a ciência esteja hoje criando novos e surpreendentes padrões para a vida do homem no Mundo de Amanhã, poucos percebem a extensão em que a ciência já serve ao indivíduo, à comunidade e à nação. Este é um relatório do Sul dos EUA, de cujas faculdades e universidades vieram muitos dos Grandes Homens da Ciência da nação. E no Sul, há muitos Grandes Homens da Medicina, constantemente adicionando novas descobertas ao conhecimento acumulado de uma arte e uma ciência que já prolongou a vida humana em quase duas décadas, em grande parte por meio de novas descobertas científicas. Um Sul outrora agrícola também se tornou um Sul industrial.

Hoje, a terra do tabaco e do algodão está repleta de novas fábricas e usinas. Muitas dessas fábricas produzem fibras sintéticas que podem ser tecidas em tecidos tão duráveis ​​e econômicos quanto os de fibras naturais. [Música] As florestas de pinheiros do O sul agora é uma importante fonte de renda para um cientista sulista, o Dr. Charles Herty, que descobriu como toras carregadas de resina poderiam ser usadas para fazer papel. A indústria de papel e produtos de papel já gera muitas vezes mais receita para o sul do que suas plantações de amendoim e batata-doce.

[Música] Um dos melhores exemplos da contribuição da ciência para a agricultura e a indústria no sul pode ser encontrado na história dos

cigarros nos Estados Unidos. A pesquisa moderna está ajudando a aumentar a quantidade e a qualidade da safra de tabaco. Agrônomos federais e estaduais, bem como especialistas contratados por fabricantes de cigarros, colaboram no desenvolvimento de variedades aprimoradas de tabaco. O agricultor moderno agora leva amostras de seu solo a um especialista para diagnóstico e recebe uma prescrição com os minerais e tudo o que for necessário para mantê-lo em perfeitas condições para o cultivo do melhor tabaco do mundo, da semente à cura. A ciência está ajudando tanto a natureza quanto o agricultor a cultivar e colher um tabaco melhor a cada ano. A cor, a textura e o

aroma dessas folhas as caracterizam como mais suaves e

saborosas. Um fabricante de cigarros tornou a pesquisa e o desenvolvimento científicos parte integrante das operações de sua fábrica para garantir um fornecimento adequado e constante de tabaco suave. A equipe de pesquisa deste fabricante analisa as propriedades das folhas cultivadas em todas as principais áreas de cultivo de tabaco. As descobertas dos técnicos de laboratório indicam as regiões e, às vezes, as próprias fazendas onde as folhas mais suaves estão sendo cultivadas. A equipe de pesquisa acompanha cuidadosamente as condições de cultivo em toda a área de produção de tabaco antes da colheita. Assim, é possível estimar

o tamanho da safra e a proporção de folhas mais suaves e selecionadas. Sabendo com antecedência onde o tabaco de alta qualidade é cultivado, o fabricante pode enviar seus compradores aos mercados onde podem adquirir o melhor tabaco. Os produtores de tabaco sabem que as folhas no centro das plantas são geralmente mais suaves, mas o laboratório agora pode determinar o grau de suavidade e as propriedades exatas de cada folha da planta. Os cientistas e técnicos da equipe não apenas buscam novas descobertas, mas também procuram constantemente maneiras de aprimorar os métodos existentes de processamento do tabaco. Por exemplo, testes de laboratório demonstraram que a condição dos recipientes em que o tabaco é armazenado durante o envelhecimento afeta a qualidade da folha. Atualmente, todo o tabaco deste fabricante

é armazenado em recipientes hermeticamente fechados que oferecem máxima proteção às folhas. Experimentos adicionais de laboratório comprovaram que, durante o envelhecimento, O tabaco tem sua qualidade aprimorada se os armazéns forem fechados para evitar mudanças bruscas de temperatura e clima. Até que os laboratórios fizessem essa descoberta, as laterais de todos os galpões de armazenamento ficavam parcialmente abertas. Hoje, este fabricante selou as paredes de todos os seus

armazéns. Uma das melhorias mais notáveis ​​da equipe de pesquisa em cigarros surgiu como resultado de extensos estudos laboratoriais que revelaram como a temperatura e a umidade afetam o tabaco durante a mistura e a

fabricação. A fábrica de cigarros mais moderna da região do tabaco incorpora os resultados de longas pesquisas científicas. Em todos os departamentos, a temperatura e a umidade são controladas com precisão. Amostras de

tabaco são coletadas em intervalos regulares e um registro de sua

condição exata é feito a partir da sala de controle do ar-condicionado. Os supervisores podem prevenir até mesmo a menor mudança de temperatura e umidade em qualquer lugar, graças à infalibilidade do sensor óptico e a um labirinto de circuitos eletrônicos. A ciência está eliminando a possibilidade de erro humano na fabricação dos cigarros desta empresa.

Mais de 400 bilhões de cigarros serão fabricados na região do tabaco este ano. Somente incorporando os desenvolvimentos científicos mais recentes e eficientes em cada unidade mecânica, o fabricante consegue atender à demanda crescente. Esta fábrica possui centenas de máquinas de fabricação, cada uma capaz de produzir mais de [número omitido] cigarros por ano. 12.200 cigarros acabados por

minuto, mesmo depois de os cigarros serem fabricados, maços escolhidos aleatoriamente são testados para garantir que a embalagem hermética preserve o sabor e a qualidade. Ao longo dos anos, este fabricante manteve um estudo científico contínuo que garante que seu cigarro tenha sempre qualidade constante.

[Música] Um painel de especialistas em sabor realiza seus testes em um laboratório especialmente equipado. Os

membros do painel podem detectar cada nuance de sabor em um cigarro. Se um substituto para esta marca for submetido ao painel, será detectado imediatamente. Ao comparar as principais marcas, o painel fez uma descoberta importante: um dos cigarros não tinha um gosto residual desagradável. [Música] O cigarro que sai da fábrica de tabaco, a ciência e a pesquisa foram combinadas para dar aos 60 milhões de fumantes do país o que eles desejam. Assim como a ciência aprimorou seu cigarro, ela também aprimorou as roupas que você veste, a comida que você come e as casas em que você mora.

[Música

] Hoje, o lar americano, seja no Sul, no Norte, no Leste ou no Oeste, incorpora as conquistas do passado e compartilhará o padrão que a ciência está moldando para o futuro. [Música]