---
video_title: "C-9A AEROMEDICAL AIRLIFT TRANSPORT, PROTOTYPE AIRBORNE MEDICAL CARE UNIT & MODULAR HOSPITAL GG40805"
video_id: Vjm_6mV0xdY
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Vjm_6mV0xdY
video_date: 2026-07-26T19:29:56+00:00
video_description: |
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films on Patreon: https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Website: www.PeriscopeFilm.com
  
  Here are three films about medical capabilities of the U.S. Air Force. The first, "C-9A Aeromedical Airlift Transport" (1968) highlights the Med Evac configuration of McDonnell Douglas C-9A aircraft. At (14:00) another film shows the prototype Airborne Medical Care Unit which can be transported aboard an evacuation aircraft. At (16:15) another film shows a Modular Air Transportable Hospital, a replacement for the Korean War era MASH unit. The C-9 was the military version of the DC-9 airliner, produced as the C-9A Nightingale, and the C-9B Skytrain II for the U.S. Navy and Marine Corps. The U.S. Navy retired its last C-9B in July 2014. 
  
  
  
  
  
  
  
  
  0:00 The C9A Aeromedical Airlift Jet Transport, designed for rapid air transport of sick and wounded personnel across the U.S. It cruises at 440 knots with a 2,300-mile range and can operate from many airfields.
   0:54 The C9A measures 119 feet in length, 93 feet in wingspan, and 27 feet in height—longer but narrower than the C118 LiftMaster.
  1:13 The aircraft is compatible with standard Air Force ground equipment but also features built-in self-sufficiency for quick servicing, including an auxiliary power unit (APU) for electrical and environmental systems.
  1:39 The APU is rear-mounted for safety and noise reduction.
  2:02 The C9A can connect to ground power and has easily accessible service points for maintenance and fueling, including pressure and gravity fueling options.
  3:22 Large baggage compartments and storage areas accommodate unused seats, luggage, and supplies, emphasizing efficient space use.
  3:52 Built-in air stairs and power-operated ramps provide easy access for both crew and patients, including those on litters or in wheelchairs.
  5:49 Weather canopies and curtains protect patients during loading in poor weather, while lighting aids night operations.
  6:30 Inside, the floor tracks allow flexible configurations for either 30–40 litter patients or 40 ambulatory patients, with adjustable stanchions for custom spacing.
  7:28 Each patient station includes lighting, oxygen, electrical outlets, and fresh air vents for individual comfort.
  8:08 Medical crew seating is positioned for efficiency and safety, while onboard systems regulate air quality and cleanliness to hospital standards.
  8:49 The aircraft includes therapeutic oxygen, suction outlets, and power for medical devices such as respirators and incubators.
  9:10 Forward sections include a galley, medical refrigerator, and storage compartments for crew and patient needs.
  9:42 A special care compartment maintains independent temperature and humidity control, equipped with air purification and humidity regulation systems.
  10:10 Nurse’s station with control panels.
  11:17 The nurse’s station offers full visibility for monitoring and emergency response.
  12:01 Aft sections feature meal storage, ovens, refrigeration, and additional lavatories, ensuring patient comfort on long flights.
  12:28 Eight strategically placed emergency exits for quick egress.
  13:21 The End.
  
  14:02 The film transitions to show experimental, modular medical units aboard larger aircraft like the C141, designed to overcome noise, lighting, and temperature issues during casualty evacuation.
  15:00 The unit allows for emergency treatment, patient monitoring, and storage of vital supplies, supporting critical care in flight.
  
  16:25 The USAF School of Aerospace Medicine presents the Modular Air Transportable Hospital, a seven-module, self-contained, mobile medical facility.
  17:09 Each module can be deployed in about two hours on nearly any terrain and linked via weatherproof passageways, maintaining comfortable conditions inside.
  18:03 The hospital includes laboratory, surgical, dental, and ward modules, replicating the capabilities of modern hospitals in mobile form.
  19:01 Ensures full medical support and mobility for Air Force operations worldwide, marking a shift away from traditional tent hospitals.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música] Este é o jato de transporte aeromédico da Força Aérea dos Estados Unidos , o C9A. Possui uma velocidade de cruzeiro de 440 nós e um alcance de missão de mais de 2.300 milhas náuticas. Projetado para o transporte aéreo de doentes e feridos dentro dos Estados Unidos continentais, o C9A pode operar a partir de um complexo amplamente disperso de aeródromos existentes e fornecer a flexibilidade necessária para a ala de transporte aeromédico do comando de transporte aéreo militar. O C9A tem 119 pés de comprimento, uma envergadura de 93 pés e uma altura de 27 pés, o que lhe confere uma envergadura menor, mas um comprimento maior do que o LiftMaster C118.

A aeronave é totalmente compatível com os atuais equipamentos de manutenção e fontes de energia terrestre da Força Aérea. No entanto, uma característica importante das aeronaves do tipo C9 é a sua capacidade de rápida manutenção devido à total autossuficiência inerente. Considere, por exemplo, a unidade de potência auxiliar que fornece energia para a partida do motor, controle ambiental em solo e energia elétrica. Localizada na parte traseira esquerda da aeronave, a unidade de potência auxiliar é facilmente acessível do solo, mas seu escapamento está situado na parte superior traseira direita para que os gases quentes do escapamento não causem ferimentos ao pessoal em solo. Essa localização também reduz ao mínimo o ruído do escapamento da APU nas entradas de embarque de pacientes .

Durante os períodos de manutenção de rotina, as aeronaves C9 podem ser conectadas a fontes de energia terrestres convencionais através de pontos de serviço de fácil acesso . A aeronave também possui um conjunto completo de outros recursos de serviço de solo de fácil acesso . A conexão para energia elétrica está localizada na parte dianteira esquerda e a saída de energia pneumática está localizada na parte traseira esquerda.

A conexão para ar condicionado no solo está localizada no lado direito. O abastecimento pressurizado é realizado através de uma entrada localizada sob a borda de ataque da asa direita. A

distribuição de combustível é controlada por um painel imediatamente adjacente à entrada de ar. Nas bases que não possuem equipamentos padrão de abastecimento pressurizado, as aeronaves do tipo C9 podem ser abastecidas por gravidade através de entradas localizadas na parte superior de cada asa. Duas grandes portas do compartimento de bagagem estão localizadas no lado direito. Os assentos da cabine que não forem utilizados são dobrados e transportados no compartimento de bagagem.

Há também amplo espaço na grande área de 600 pés cúbicos para bagagem de pacientes e da equipe . Os suprimentos são carregados a bordo através de uma porta de serviço padrão localizada na parte dianteira direita. O conceito de autossuficiência também está incorporado nas portas de entrada da tripulação e dos pacientes . A escada de acesso integrada à porta da tripulação pode ser acionada tanto por painéis de controle internos quanto externos. Os

corrimãos retráteis permitem que a porta de entrada da tripulação seja aberta ou fechada com a escada no lugar.

Uma escada ventral proporciona acesso para pacientes ambulatoriais pela parte traseira da aeronave.

Uma rampa elétrica integrada é fornecida para a entrada de pacientes em macas ou cadeiras de rodas.

Quando recolhida, a rampa ocupa apenas uma pequena área atrás da grande porta de entrada e, quando estendida, proporciona uma pista lisa e antiderrapante de 54 polegadas de largura, do piso da cabine até o solo.

Luzes são instaladas na base dos corrimãos para auxiliar nas operações noturnas.

Uma cobertura protetora é fornecida para auxiliar no carregamento e descarregamento em condições climáticas adversas. Além disso, uma cortina de proteção na porta de entrada protege o interior da cabine contra correntes de ar.

Caso necessário, a rampa pode ser removida facilmente para manutenção.

O piso da aeronave de transporte aeromédico C9A possui trilhos especialmente dispostos para assentos e macas, permitindo o transporte de diversas combinações de pacientes em macas e pacientes ambulatoriais. Por exemplo, na configuração com todos os leitos disponíveis, é possível acomodar 30 pacientes em três níveis de leitos elevados ou 40 pacientes em quatro níveis de leitos elevados . Há espaço suficiente para 40 pacientes na configuração totalmente ambulatorial. Ao converter para a configuração ambulatorial, os suportes da maca são girados e guardados na parede lateral superior da cabine. O sistema de suporte com alavanca cantal permite o ajuste do espaçamento vertical das camas em incrementos de 1 polegada.

Cada ponto de utilidades possui uma saída de áudio para o sistema de som da cabine . Além disso, cada paciente possui sua própria luz individual, botão de chamada, tomada elétrica, cinzeiro, saída de ar fresco e máscara de oxigênio descartável. Na configuração ambulatorial, os suportes de utilidades são fixados na parede lateral superior da cabine e fornecem as mesmas utilidades para os pacientes ambulatoriais. Pacientes ambulatoriais têm à disposição assentos de primeira classe voltados para trás . Os assentos para a equipe médica estão localizados na parte traseira da cabine central, à direita, próximo à saída de emergência sobre a asa, e à esquerda da cabine central, imediatamente atrás da área de armazenamento de macas e à frente, adjacente à porta da tripulação.

Caso necessário, a unidade de alimentação auxiliar também pode ser operada em voo para fornecer uma fonte de energia elétrica de reserva . Dentro da cabine, a distribuição de ar, o fluxo de ar e as temperaturas são controlados dentro dos limites especificados para cuidados hospitalares. Os requisitos de limpeza e esterilização também foram atendidos.

Em consonância com a missão da aeronave, foram disponibilizados oxigênio terapêutico e pontos de aspiração para os pacientes. Tomadas elétricas adicionais nas paredes laterais da cabine fornecem energia para respiradores, incubadoras e equipamentos especiais de atendimento ao paciente.

A parte dianteira da cabine contém uma cozinha equipada com cafeteira, xícaras quentes,

água potável, dispensador de copos e um refrigerador médico.

Compartimentos de armazenamento e uma área de armazenamento para equipamentos internos. Imediatamente atrás desta área encontra-se um compartimento de cuidados especiais. Possui sistemas independentes de controle de temperatura e pressão. Este compartimento também contém um purificador de ar com luz ultravioleta para controle de bactérias e um sistema de umidificação que pode fornecer até 50% de umidade relativa dentro do compartimento.

Do outro lado do corredor, em frente à área de cuidados especiais, encontram-se um lavabo, um armário para suprimentos médicos, uma área de armazenamento, uma

pia de higiene com acionamento por pedal , uma

área de trabalho e um cabide. Na área dianteira também fica um posto para a enfermeira de voo. O assento giratório é montado sobre trilhos e está voltado para trás para facilitar a decolagem e o pouso, além de proporcionar maior segurança . Pode ser ajustado verticalmente para maior conforto da tripulação.

A estação está equipada com compartimentos para armazenamento de prontuários médicos de pacientes, suprimentos, um painel de controle que inclui os sistemas de chamada de pacientes, interfone e controles de iluminação da cabine.

O posto de enfermagem está localizado de forma a proporcionar uma visão privilegiada da cabine e do compartimento de cuidados especiais, para máxima vigilância do paciente e fácil acesso às instalações de armazenamento de materiais médicos.

Do outro lado do corredor, logo à frente da porta de carga, estão os controles da rampa de embarque para pacientes em macas. Uma bomba manual é utilizada para baixar a rampa caso a pressão hidráulica falhe. Logo ao lado da porta existem áreas de armazenamento adicionais. A parte traseira da cabine está equipada com um refrigerador e um compartimento congelador para refeições especialmente preparadas para o paciente. Possui forno duplo para aquecer refeições

e compartimentos para sanduíches e dietas especiais. A máquina de café automática está incluída, assim como as instalações para água quente e fria . Um lavabo também está localizado na parte traseira da cabine. No projeto da aeronave C9A, a saída de emergência foi cuidadosamente considerada. Existem oito saídas de emergência estrategicamente localizadas na cabine.

Estas incluem a entrada da tripulação, a entrada de serviço, a porta para pacientes em maca, as escadas ventrais e as escotilhas sobre as asas.

Esta é, portanto, a configuração de transporte aeromédico da Força Aérea para a aeronave Macdonald Douglas C9.

[Música] Sua velocidade, desempenho e recursos médicos integrados não apenas reduzem a fadiga do paciente e da equipe, mas, mais importante, aumentam substancialmente o conforto e o bem-estar de cada paciente. A versatilidade inerente ao C9 confere-lhe um potencial internacional para uma ampla variedade de missões e aplicações.

Aeronaves multifuncionais como o C141 e o C130 agilizam o transporte de feridos em combate, mas apresentam sérias limitações ambientais e de equipamentos para o atendimento ao paciente. Existe a necessidade de uma unidade médica com ambiente controlado ser transportada a bordo de aeronaves de evacuação para fornecer instalações de tratamento mais adequadas para pacientes cujo estado de saúde possa se deteriorar durante o voo ou que necessitem de cuidados médicos. Uma unidade protótipo foi construída para testar o conceito. A bordo do C141. Ocupa o espaço de um palete e meio de carga. A

unidade resolve os cinco principais problemas de gestão de pacientes. Inacessibilidade, altos níveis de ruído, baixa umidade, iluminação inadequada e gradientes de temperatura indesejáveis. A estação central pode servir para um atendimento médico de emergência eficiente. Suporta a estrutura de impacto padrão, a unidade Isocare ou uma maca. Pode ser movido por manivela em direção ao centro da unidade para permitir o acesso ao paciente por todos os quatro lados. A

base é utilizada para armazenar equipamentos e suprimentos médicos, incluindo 12 frascos de soro intravenoso. A estação B pode acomodar três pacientes em macas padrão, uma unidade Isoare ou uma maca Striker e um paciente em maca. Uma variedade de equipamentos está disponível para reanimação cardiopulmonar e outras emergências médicas. A iluminação é excelente. Um sistema integrado de ar condicionado e aquecimento permite o controle da temperatura. Quatro bicos de névoa proporcionam a

umidificação necessária. O equipamento de monitorização modular permite a monitorização cardíaca de um único paciente. A enfermeira de voo pode observar o paciente de seu posto, principalmente durante o pouso e a decolagem. Oxigênio terapêutico está disponível para cada paciente.

A unidade especial de cuidados médicos aerotransportados incorpora atenuação de ruído, controle de temperatura, boa iluminação, umidade relativa ideal, excelente acessibilidade ao paciente e capacidade de isolamento. Atualmente em fase de testes operacionais no Sudeste Asiático.

A Escola de Medicina Aeroespacial da Força Aérea dos Estados Unidos apresenta o hospital modular transportável por via aérea, reconhecendo o compromisso da Força Aérea com o conceito de mobilidade. Esses avanços representam um esforço conjunto do Gabinete do Cirurgião-Geral , do Comando de Transporte Aéreo Militar, do Comando Aéreo Tático e da Escola de Medicina Aeroespacial. O hospital é uma unidade de tratamento médico autossuficiente, totalmente equipada e facilmente deslocável, composta por sete módulos . Pode ser transportado por via aérea para qualquer lugar do mundo e facilmente transportado por terra. Cada módulo contém equipamentos e suprimentos médicos necessários para dar suporte a uma operação tática de 30 dias. De dois a quatro

profissionais de saúde podem desmontar e preparar um módulo para uso em cerca de 2 horas. A observação é possível em praticamente qualquer terreno. Os trilhos são nivelados para servir de base para as seções expansíveis dos módulos. O hospital pode ser construído em diversas configurações. O Hyperlon reveste paredes internas sólidas e resistentes às intempéries, que se desdobram no local durante a expansão. O

ar condicionado mantém uma temperatura confortável para usar a manga de uma camisa, apesar das temperaturas externas extremas. Os critérios de projeto incorporados são consistentes com a base básica, bem como com outros requisitos da missão médica da Força Aérea . Passagens retráteis e à prova de intempéries interligam os módulos. A equipe desembala suprimentos e equipamentos em uma fração do tempo necessário para os hospitais de campanha existentes. Elimina-se o manuseio excessivo de materiais.

Geladeiras, pias de aço inoxidável com água corrente quente e fria e banheiros químicos estão estrategicamente localizados. O módulo combinado de laboratório e raio-X exemplifica a eficiência geral. É possível obter um ambiente estéril em cirurgia em um tempo mínimo. As enfermarias cirúrgicas e clínicas possuem oito leitos cada, suportes para macas e braços de alavanca para velas, semelhantes aos utilizados na aeronave de transporte aeromédico C9, que podem ser substituídos em uma situação de vítimas em massa, seja em contextos civis ou de guerra, para acomodar 24 pacientes por enfermaria. O atendimento ambulatorial e o tratamento de emergência são oferecidos no módulo de farmácia. Os suportes e

braços de alavanca para velas também podem ser instalados aqui, permitindo a instalação de velas com capacidade para três velas acesas. A farmácia também está localizada neste módulo. Os equipamentos de laboratório são equivalentes aos encontrados em um hospital moderno. As capacidades de tratamento odontológico são comparáveis ​​às disponíveis em uma clínica fixa, eliminando a necessidade de evacuar qualquer paciente para tratamento odontológico. O módulo de suprimentos médicos também funciona como um centro militar de saúde pública.

O hospital modular aerotransportável proporciona ao serviço médico da Força Aérea os meios para manter a eficácia em combate em qualquer lugar e a qualquer momento. Isso atende à exigência da Força Aérea por mobilidade total e, espera-se, sinaliza o fim do obsoleto hospital de campanha.