---
video_title: "\"GETTING TO KNOW 'MONOPHOTO' FILMSETTERS\" 1963 MONOTYPE CORP.  PHOTO BASED PRINTING MACHINE  WD10045"
video_id: DXfZjk9Mu9s
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DXfZjk9Mu9s
video_date: 2026-04-05T19:29:53+00:00
video_description: |
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films on Patreon: https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  
  For more information about printing history check out the documentary by Doug Wilson! https://linotypefilm.com/
  
  This film, "Getting to know Monophoto Filmsetters" (1963), explains the process of using a   Monophoto Filmsetter  for typesetting, a revolutionary photographic alternative to traditional hot-metal typesetting. Using light-sensitive paper, a photographic lens, and photo type matrices, the Monophoto Filmsetter casts type that can be used for offset printing instead of the old, hot-metal process.
  
      0:00   The film begins by demonstrating the manual process of arranging film strips to create a title card, which serves as an introduction to the topic.
      1:42   The  Monophoto Filmsetter  is a modern evolution of the classic Monotype machine, which "eats paper and lays type." He reassures viewers that its underlying principle is the same, despite using film instead of molten metal.
      2:30  A keyboard operator preparing a paper ribbon with the required text, a familiar process that makes the new technology easy for experienced users to adopt.
      3:05   The operator logs the job details on the ribbon spool, which is then handed to the Filmsetter operator.
      3:26   The Filmsetter operator, Colin, sets up the machine by fitting the correct film case for the typeface, adjusting the optics for the point size, and setting the line feed and gear train for the character set width.
      5:03   The operator loads the film drum into a light-proof box and places the paper ribbon spool on the machine, making it ready to run.
      5:48   The machine starts with the simple press of a switch and can run automatically, a significant efficiency improvement.
      6:28   Diagrammatic explanation of the machine's operation: a light source shines through a condenser lens and a selected character on the film matrix. The image is then projected and magnified by a lens system, and a pair of mirrors moves horizontally after each exposure to place successive characters side-by-side on the film.
      8:24   The film shows the actual components of the machine, including the film matrix case, which holds 272 transparent characters on an opaque background. The narrator notes that these   film matrices   are "virtually everlasting" because they are only exposed to light, unlike their hot-metal predecessors.
      10:48   A demonstration with a hand-cranked machine shows how the standard Monotype mechanism moves the film matrix case to align the correct character for exposure.
      11:46   An  optical flat   can be used to deflect the light path and automatically position characters for fractions or other mathematical expressions.
      13:31   A diagram illustrates how the moving mirrors, mounted on a traveling bar, precisely position each character's image on the film drum.
      14:38   The film explains that the paper ribbon controls the movement of the mirror bar through a series of racks and gears, a system that takes the place of the "wedge" mechanism in the hot-metal machine. 
      23:14   After the film has run, it must be processed. The operator takes the film drum to a darkroom, removes the film, and develops, fixes, washes, and dries it.
      24:31   The film shows a "reverse reading film positive," one of eight possible outputs a user can produce from a single keyboard spool. This highlights the versatility of the machine for different printing processes.
      26:21   The corrected film is then used to create a "corrected proof." Corrections will always be necessary!
      26:42   The film then addresses the challenge of handling film compared to solid metal type, introducing   "transfer strips"   as a temporary handle for manipulating the film.
      27:20   A backlighted makeup table with a transparent grid is used to assemble the film pieces into a complete page layout.
      28:40   A scalpel is used to cut the film into separate elements (headlines, subheads, text), which are then lifted with a transfer strip and precisely placed onto a transfer sheet according to the layout.
      30:33   The correction process, showing how a new film line is cut and stripped in to replace a faulty one.
      33:42   How the final, assembled film page is taped together or adhered to a special "bonding sheet" to make a permanent master, ready for printing.
      35:56   The narrator summarizes the Monophoto Filmsetter as a versatile tool for composition, capable of handling complex texts like Hebrew, Arabic, and mathematical formulas.
      36:52   Benefits of film over hot metal, primarily the reduced cost and space required for storage.
   
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música]

Para fazer sentido, as partes componentes devem ser reorganizadas, com a primeira linha entrando na posição indicada pelo layout abaixo. [Música] E agora, não vamos pegar a próxima frase do filme original, mas sim a próxima frase necessária para contar a história. Não se preocupe com a técnica que o operador está usando, pois explicaremos isso em detalhes em breve. Agora voltamos à segunda linha do texto deles e a colocamos em posição. [Música] Aqui vão as linhas principais do visor como uma única película. Essa questão foi definida por último

porque o tamanho do caractere é maior do que nas outras linhas. Mais adiante, você verá como se obtém uma variedade de tamanhos diferentes a partir de um único conjunto de colchões de filme, desde que não haja mudança de face. Você nunca imagina o quão complexos são os requisitos legais para o uso correto de marcas registradas. Agora você pôde ver como nosso material introdutório foi produzido pelo simples procedimento de criação de cenários de filme. O que nos leva ao nosso título.

Muitas pessoas estão conhecendo e dominando os equipamentos de filmagem monocromática atualmente . Mas quando produzimos o primeiro filme sobre o assunto, há alguns anos, havia pouquíssimas máquinas desse tipo em funcionamento. Tanto os potenciais compradores quanto os potenciais operadores tendiam a desconfiar de uma espécie de câmera sofisticada que pretendia fazer o trabalho de uma máquina que, nas palavras clássicas do Daily Mail, "come papel e compõe tipos".

Mas logo se torna evidente que a digestão do fundidor e do operador de filme é a mesma, mesmo para um quadriculador. As diferenças residem na gestação. Para as impressoras monofphoto, as máquinas de composição de filmes já instaladas em cerca de 30 países utilizam fitas de papel preparadas da maneira tradicional pelos operadores de teclados monotipo. Basicamente, é o tipo de coisa com que ele provavelmente está acostumado há anos. de modo que praticamente não há mudanças em sua rotina, e sua habilidade comprovada de recuperar vitórias continua tão recompensadora quanto sempre foi.

Sua tarefa final é anotar no carretel o tamanho, a face e outros detalhes do trabalho para benefício de Colin, o operador de filmagem.

Ele consegue ler isso? Ah, agora sim. Agora vamos começar configurando o rosto. Utilize o estojo de filme apropriado.

Em seguida, para ajustar o tamanho do ponto, utilize a óptica, a posição da lente, o diafragma e os prismas para obter a iluminação e a ampliação corretas da imagem do caractere.

É conveniente ajustar o avanço de linha para que coincida com o tamanho da fonte, incluindo o entrelinhamento, se houver. Agora ele quer o seletor de unidades. Ela substitui a cunha normal para corresponder ao arranjo da caixa da matriz.

Para a largura definida da fonte, ele lê em uma tabela a engrenagem apropriada e rapidamente seleciona, ajusta e engata as duas rodas dentadas necessárias.

Como se trata de um trabalho com várias colunas, calços de vedação serão instalados posteriormente, como este.

Finalmente, observando a medida e o número de linhas no carretel, bem como o tamanho da ponta e o espaçamento entre as linhas, ele pode facilmente calcular o tamanho do filme necessário. O produto já foi posicionado em seu tambor na sala escura e o tambor, dentro de sua caixa à prova de luz, já está acoplado à máquina. O carretel é colocado na torre de ar e, assim que o fornecimento de ar é ligado, a máquina está pronta para começar a funcionar.

Dar partida envolve todo o trabalho de pressionar um interruptor e girar outro.

Collins voltou para o quarto escuro, confiante de que tudo correria bem até o fim do rolo de filme, desde que verificasse ocasionalmente se a máquina não havia sido desligada automaticamente pela interrupção de um circuito elétrico. A velocidade de rotação é de 160 rotações por minuto, independentemente do tamanho do caractere. Não é necessário esperar que o metal líquido se solidifique. Enquanto isso, o que está acontecendo lá dentro? Vamos começar com um diagrama para acompanhar a teoria antes de vermos sua aplicação.

Aqui está a fonte de luz. A luz passa por uma lente condensadora, distribuindo-a uniformemente por todo o personagem na matriz do filme, selecionada por meio de um mecanismo controlado por uma fita de papel. Em seguida, a luz viaja através da lente de projeção para produzir uma imagem nítida. Mas, para economizar espaço e produzir imagens de tamanhos diferentes a partir de uma única matriz, dobramos o feixe de luz, passando-o por um par de prismas refletores, seguindo o princípio utilizado em binóculos. Até agora, mesmo tendo alterado a posição da matriz do filme para projetar o caractere seguinte, ainda obteremos sua imagem na mesma posição e o filme simplesmente registrará isso como a dupla exposição que assombra o fotógrafo amador.

Para colocar a segunda imagem ao lado da primeira, usamos um par de espelhos que, após cada exposição, se movem uma distância determinada pela largura do caractere projetado.

Agora vamos examinar a máquina novamente. A fonte de luz está aqui na torre ventilada. Ele fica ligado o tempo todo em que a máquina está funcionando. E as exposições individuais são feitas pelo obturador logo abaixo dele. Os prismas e a lente de projeção estão alojados nesta caixa de prismas, que os protege da poeira.

Os espelhos móveis estão dentro desta caixa e projetam a imagem no filme que está no tambor aqui dentro. Em linhas gerais, é isso . Agora vamos ver como isso é feito de verdade. Vamos começar com o caso da matriz de filme. Exatamente o mesmo tipo de coisa que a caixa matricial de uma máquina de fundição monotípica e, quando inserida na máquina, movia-se exatamente da mesma maneira. Mas, em vez dos

colchões de metal perfurado, temos os caracteres transparentes contra um fundo opaco e dispostos em linhas unitárias, como estariam em uma matriz de metal quente. Vamos abrir. A caixa contém 272 matrizes de filme, dispostas em 16 linhas, cada uma com 17 colunas. Cada matriz oferece uma gama de diversos tamanhos de imagem, variáveis ​​por meio de ajustes rápidos e precisos de lentes e prismas. Como já vimos, uma matriz de filme é praticamente eterna.

Não possui contato com moldes e, por ser atingido apenas pela luz, não sofre desgaste. O aquecimento, o resfriamento e o pino de centragem, bem como seus efeitos, são inexistentes. Esses são fatores impressionantes quando se trata de custos. Cada personagem está acondicionado em uma embalagem individual para proteção e fácil manuseio. Caso seja necessário usar tipos incomuns, a troca é bastante fácil.

Uma mola especial é inserida na carcaça, expandindo-se e sendo retraída, extraindo-se assim a peça para dar espaço à peça de substituição. O processo de recolhimento e inserção no espaço é o mesmo, tornando o aplicador de filme tão flexível quanto um fundidor de metal quente. Em seguida, utiliza-se um aspirador de pó para extrair as minúsculas partículas de poeira que, por mais cuidadoso que seja o trabalho, se depositaram nos colchões durante a operação.

Em seguida, a tampa transparente, da mesma forma e na mesma posição de antes, é recolocada imediatamente. A grelha de retenção é instalada em seguida e fixada com oito parafusos. Essa disposição mantém todos os colchões de filme no lugar e impede a entrada de mais sujeira.

Agora, colocamos a caixa da matriz de filme em seu suporte.

Faça alguns furos em um pedaço de fita de papel

e gire a máquina lentamente com a mão. Mostraremos como o mecanismo padrão da Monotype coloca o caractere correspondente em sua posição operacional. Ele é mantido ali pelos mecanismos de travamento usuais. A lâmpada, como você deve se lembrar, está lá em cima, dentro dessa estrutura. É simplesmente uma lâmpada de projeção pré-focalizada de 48W. E logo abaixo dela está

a lente condensadora. Em seguida, vem a caixa da matriz do filme, seguida pelo obturador, que possui uma abertura variável para compensar as diferentes velocidades do filme, mas não as variações na velocidade da máquina, pois esta é constante, independentemente do tamanho da imagem. Como pode ver, não há necessidade de considerar o resfriamento do metal fundido . Dentro da caixa do prisma, na parte superior, antes de chegarmos à lente, encontrará uma aba óptica caso seja necessário realizar ajustes matemáticos . Seu objetivo é desviar a imagem de um personagem superior em determinados tamanhos, de modo que ele seja automaticamente posicionado como inferior quando o sinal apropriado for transmitido.

Este apartamento é simplesmente um pedaço grosso de vidro com faces superior e inferior paralelas . Quando a luz incide sobre este material em ângulo reto, ela continua na mesma linha reta, entrando no vidro e saindo novamente. Mas se o vidro for inclinado, o trajeto da luz é desviado pela refração no ponto de entrada. Ao retornar do vidro para o ar, a luz percorre um novo caminho refratado em um ângulo igual, mas na direção oposta. Consequentemente, a luz viaja em uma trajetória paralela à original, mas deslocada dela por uma distância que, no caso de qualquer plano específico, é determinada pelo ângulo de inclinação. Veremos a

aplicação prática disso em breve.

Após a placa óptica plana, chegamos à lente de projeção com seu diafragma para regular a intensidade da luz de acordo com o tamanho da imagem e, em seguida, ao primeiro prisma e ao segundo prisma. A luz então desce através de uma abertura que é automaticamente selada sempre que a porta é aberta, chegando ao primeiro dos espelhos inclinados. Ambos os espelhos estão fixados rigidamente à mesma barra móvel. E o segundo espelho projeta o feixe de luz em direção ao filme em seu tambor, onde ele é focalizado. Para tornar a ação um pouco mais clara, vejamos outro diagrama aqui. Uma cadeia representa o caminho da

luz desde o primeiro espelho, passando pelo segundo, até chegar ao filme. Agora, conforme a barra de espelhos se move, a luz incide mais abaixo no primeiro espelho, atravessando um espaço mais estreito até chegar ao segundo e percorrendo um caminho mais longo até atingir a película. Mas o comprimento total da corrente permanece inalterado, embora ela alcance apenas o lado mais próximo da película, com os espelhos a 45° em relação ao trajeto da luz. Este é um fenômeno natural pelo qual somos muito gratos ao Sr. Uklid.

De volta à máquina, é bastante fácil mover os espelhos inclinados, pois eles são montados como uma unidade na barra de espelhos. O problema é deslocar isso após cada exposição na medida exata para um caractere ou um espaço. Tudo isso é feito com grande precisão por meio de um conjunto de cremalheiras e engrenagens que substitui a operação de cunha da máquina de metal quente.

Primeiro, vamos dar uma olhada no rack da unidade. Esta peça substitui a cunha normal e avança e recua em sincronia com o estojo da matriz do filme. Seu movimento gira esse pinhão montado em um eixo intermediário, na outra extremidade do qual está uma engrenagem helicoidal que aciona o seletor de unidades. Isso, portanto, transforma o ato de mover o seletor de unidades para a posição do valor da unidade desejada. Essa rotação coloca em posição operacional uma das saliências que, em última análise, determinam a quantidade de força a ser transmitida à engrenagem. Isso

o converte em um movimento que representa tantas unidades do conjunto da face em questão. O movimento é realimentado em um eixo que corre dentro da caixa de câmbio, onde, por meio de engrenagens diferenciais, controla a rotação de um eixo vertical que aciona, através de uma embreagem eletromagnética, um pinhão que se engrena com a cremalheira da barra do espelho. É um mecanismo interessante e bastante lógico, mas não se pode esperar que ninguém o compreenda completamente nos poucos minutos que temos disponíveis. Então, direi apenas que o princípio dos suportes de justificação é praticamente o mesmo. Introdução da 16ª fileira de colchões, elevando o total para 272.

Foram tomadas providências para que a estrutura matricial ficasse um passo fora de fase com a estante normal quando o sinal de mudança de unidade fosse acionado. Uma única perfuração faz com que um pino de ar adicional suba sob a haste de tração dianteira. Esta peça é articulada na extremidade da caixa da matriz, permitindo que a cabeça fique em um de dois níveis, alinhando-se com um ou outro dos dois encaixes na mandíbula esquerda da matriz. A diferença de profundidade entre os soquetes é igual a uma linha de matrizes. Consequentemente, para uma determinada posição da cremalheira, a haste de tração e, portanto, a caixa da matriz podem estar em qualquer uma de duas posições, selecionando qualquer uma de duas linhas de matrizes.

Como o princípio se aplica a todas as linhas, exceto a primeira e a última, é possível que qualquer uma das linhas intermediárias contenha matrizes com dois valores de largura unitária diferentes. Um bom exemplo de flexibilidade.

Agora vamos analisar algo um pouco mais simples, para variar. Acima da caixa onde os espelhos inclinados se movem, há uma ranhura coberta por esta proteção contra poeira ou pela caixa do filme, que contém o tambor onde o filme é depositado.

A caixa do filme possui uma abertura correspondente na parte inferior, permitindo que a luz do espelho esquerdo incida em qualquer ponto ao longo dela e se concentre no filme à medida que os espelhos se movem. Assim, as imagens sucessivas são projetadas em perfeito alinhamento sobre a sua superfície. Uma persiana acoplada ao tambor cobre a abertura para impedir a entrada de luz pela parte inferior da caixa do filme quando esta não está em posição de uso. A posição do obturador é mostrada nesta escala, que indica a quantidade de filme que foi utilizada. Existe também esta segunda roda com a sua escala graduada em pontos intermediários, o que permite um posicionamento muito preciso quando o tambor tem de ser reiniciado, por exemplo, para trabalhos em coluna.

Quando uma linha é concluída, a barra de espelhos e os espelhos retornam automaticamente à sua posição inicial e continuam com a próxima linha, pois a cremalheira de alimentação girou o tambor para a frente na quantidade necessária. Isso pode estar predefinido para a distância necessária para texto sólido. ou para qualquer distância maior ou menor em incrementos de meio ponto até 24 pontos para dar o efeito de tipo com chumbo. A precisão do alinhamento é mantida segurando o tambor com uma trava durante todo o tempo em que as imagens estão sendo gravadas no filme, e soltando-o somente após o engate da cremalheira de alimentação.

Além disso, o espaçamento entre linhas pode ser variado automaticamente durante a execução do trabalho. Teclas especiais, uma das quais é pressionada ao mesmo tempo que o sinal de justificação, permitem a introdução de até seis pontos de branco adicionais. Como resultado desse sinal especial, a cremalheira de travamento do tambor de filme passa a funcionar como uma alimentação suplementar controlada quando o sinal combinado é acionado, em vez de apenas agarrar e soltar.

Outro aprimoramento que já observamos é a superfície óptica plana. O sinal para inclinar o dispositivo e desviar a imagem é dado pelas perfurações feitas pela chave de alinhamento inferior . Isso faz com que qualquer personagem que seja sinalizado simultaneamente apareça mais abaixo no filme do que seu alinhamento normal. Uma funcionalidade muito útil para trabalhos matemáticos, pois permite inserir caracteres no numerador ou denominador de uma fração simples, ou como superior ou inferior de uma expressão mais complexa, conforme necessário.

Um sinal adicional que impede o movimento da barra do espelho resulta na dupla exposição, geralmente evitada. Mas também alinha verticalmente personagens inferiores com os superiores. Dada, por exemplo, uma fração como esta, primeiro se toca no algarismo superior sete. Em seguida, vem a primeira seção da regra. O sinal para isso incorpora a dupla exposição, de modo que a regra sobreporia a figura se não estivesse localizada em um alinhamento baixo na matriz.

Agora precisamos de um sinal de dupla exposição para evitar o movimento linear e um alinhamento inferior, a fim de criar um denominador e um formato de oito superior que, portanto, aparece abaixo da régua.

em sua posição natural. Agora vem a figura três, superior. A segunda seção da regra, com seu sinal automático de dupla exposição, constitui uma continuação da primeira. E então, com a previsão de dupla exposição e alinhamento rebaixado, vem o superior 5.

O próximo numerador, superior 4, se encaixa em seu devido lugar. Assim, a fração é construída passo a passo

para produzir números que são cancelados ou delimitados por uma caixa. O sinal de exposição múltipla também pode ser usado caso não haja colchões adequados disponíveis.

Outro botão no teclado é o de apagar caractere, que permite ao operador, ao inserir um espaço, ser guiado pelos caracteres na linha abaixo. Na verdade, ele toca nesses pontos com a tecla Delete e, assim, registra seus valores unitários; caso contrário, a aplicação do controle de exclusão contínua evitará toques duplos. O operador de filme trata isso como uma composição normal, exceto pelo fato de que o sinal extra corta o caminho da luz no obturador. Expressões matemáticas muito irregulares podem ser espaçadas com precisão por este método. Um sujeito experiente consegue configurar esse tipo de coisa muito mais rápido do que se pode descrever.

Voltando ao instalador de filme, descobrimos que o interruptor principal e os fusíveis fazem parte do sistema elétrico. Isso inclui também o interruptor de segurança. Veja o que acontece quando o circuito da lâmpada de projeção falha. Um silêncio repentino faz com que Colin volte a investigar. A máquina não continua desperdiçando tempo e filme se não consegue fazer as exposições.

Você pode verificar facilmente o funcionamento das diferentes seções, do motor, da lâmpada e da embreagem através do controle seletivo no painel acima do volante. Observamos uma parada por precaução. Eis a parada de rotina no final de um carretel. Agora, o filme precisa ser revelado. Primeiramente, a persiana do tambor deve ser abaixada até o fundo para vedar a caixa contra a luz.

A tampa de proteção contra poeira foi substituída. E agora Collins vai para o quarto escuro. Aqui a caixa é aberta e o filme extraído, pronto para o procedimento fotográfico usual de revelação e fixação, lavagem e secagem. Enquanto isso acontece, um novo filme, cortado no comprimento e largura necessários para o próximo trabalho, é posicionado no tambor. É importante que isso seja feito com cuidado, alinhando o filme exatamente com o pino de parada na sua base e com a flange do tambor no lado mais próximo. Depois de posicioná-la

e certificar-se de que não há rugas, ele a fixa com fita adesiva, recoloca a tampa e puxa o obturador de volta para fechar a abertura. Pronto, isso está feito. Nosso filme está quase pronto para ser impresso em uma cópia fotográfica que servirá como prova.

Este é um filme positivo com leitura reversa. Mas é possível produzir, a partir de qualquer bobina de teclado, um original desse tipo ou um negativo de filme de leitura reversa, um positivo de papel de leitura reversa, um negativo de papel de leitura reversa, um positivo de filme de leitura direta, um negativo de filme de leitura direta, um positivo de papel de leitura direta ou um negativo de papel de leitura direta. Os termos leitura direta e leitura reversa sempre se referem ao exame do material pelo lado da emulsão. É essencial determinar, antes da aplicação da película, o processo de impressão final, para que o produto seja o mais adequado para criar a superfície de impressão desejada, sem necessidade de adaptações posteriores. A conversão pode ser feita, mas tem um custo. Nosso material é um

filme base de 0,05 mm (2 milésimos de polegada) que oferece bom manuseio.

Para obter cópias de alta qualidade de filmes produzidos, é necessário utilizar uma moldura de impressão plana, pois elas precisam ter contato plano e perfeito. Mas é permitido provar uma folha de filme virgem em uma máquina de exposição em movimento . Submatrizes podem ser feitas de maneira semelhante e, em seguida, processadas na mesma máquina para gerar quantas provas forem desejadas. Aqui estamos usando um tipo popular de máquina de vapor de amônia que funciona com filme ou papel Dazo.

A prova corrigida. As correções continuarão existindo enquanto autores e digitadores forem humanos, e alguns deles são terrivelmente humanos. As linhas afetadas são tratadas como novo texto, digitadas, compostas em película, semelhantes ao texto principal, e reveladas para densidade correspondente com base em uma escala de cinza. Chegamos agora ao ponto em que os primeiros críticos da ambientação cinematográfica costumavam tomar uma posição, mas essa posição tem se enfraquecido progressivamente. Substituir um tipo de metal fundido por outro é simples. Há

algo que se pode obter. Ah, desculpe, isto é tudo o que é necessário para impressão tipográfica. Mas o corpo que dá altura ao papel é uma alça conveniente. Assim, são utilizadas alças temporárias de folha plástica, chamadas de tiras de transferência, para manipular o filme. A mesa de maquiagem com iluminação traseira, que aproveita a transparência do filme, é o principal item do equipamento.

Sobre esta, é colocada uma grade transparente de seis pontos, alinhada e fixada na parte inferior da régua superior.

Em seguida, vem o layout, se necessário alinhado com a grade, e uma folha de plástico polido, uma folha de transferência que servirá de base para nossa página de filme fictícia. A garra irá segurar a folha de layout e transferência enquanto o trabalho estiver em andamento. Agora, com um segundo pedaço de plástico, a folha de corte, é fixada a uma parte conveniente da mesa com fita adesiva.

Na folha de corte é colocado o filme a ser produzido. As linhas de texto devem ser estritamente paralelas à grade e a linha inferior deve estar alinhada logo acima do título.

Use um bisturi com cuidado para cortar o excesso de material que será descartado.

Cortes semelhantes são feitos para separar o título do subtítulo e o subtítulo e o conteúdo principal do texto.

Uma tira de transferência é então usada para levantar o cabeçalho. O segredo está na adesão por pressão . E transporte-o para a posição na folha de transferência determinada pelo layout, onde será inserido com precisão .

O subtítulo e as notas de forma estreita são removidos da mesma maneira e transferidos para o espaço alocado. Em alguns casos, o projeto pode exigir manobras mais elaboradas, mas alguma variação desse princípio de cortar, levantar e pressionar geralmente produzirá o resultado desejado.

Ao transferir um texto que ocupa uma área maior, um rolo garante a eliminação de quaisquer bolhas de ar que possam ter ficado presas.

Para a correção, a folha de correção é colocada no registro de grade correto na folha de corte

e a linha necessária é isolada por dois cortes de bisturi feitos bem acima e abaixo.

A linha defeituosa também é isolada por cortes separados o mais amplamente possível, sem danificar as linhas adjacentes, para garantir espaço livre e evitar sobreposições.

A linha de correção está alinhada exatamente com a linha defeituosa, mas apenas a extremidade esquerda da fita de transferência está em contato adesivo com a folha de transferência. A extremidade direita é articulada para cima e a força levanta a ponta da linha defeituosa da folha de transferência. Essa linha é facilmente removida e a tira de transferência liberada, de modo que a linha de correção seja posicionada com precisão no lugar da linha defeituosa, sendo então inserida. A mesma técnica de tira de transferência é utilizada para quaisquer outras correções e também em conjunto com uma escala Verier de meio ponto para ajustar o espaçamento entre linhas de títulos ou subtítulos, caso a prova da página impressa exija tal ajuste.

Com um pouco de prática, uma linha de correção pode ser aplicada em questão de segundos, e sua precisão é impecável.

Este é um método que consideramos preciso, fácil de aprender e rápido. A experiência em outros locais demonstrou que outras técnicas, algumas utilizando a remoção da película protetora, podem ser bastante satisfatórias. O

material da folha de transferência é muito caro para ser usado como base permanente. Assim, outros meios são adotados para manter as posições das peças do filme. A maneira mais simples é colocar uma tira de fita adesiva especial sobre cada uma das juntas. Quaisquer espaços largos onde a fita aderiria à folha de transferência podem ser preenchidos com pedaços de material de cobertura de dois milésimos de polegada, cortados no tamanho certo.

Toda a maquiagem é então removida da folha de transferência e pode ser armazenada para uso posterior ou impressa imediatamente.

Outros métodos envolvem o uso de folhas adesivas de vários tipos, como o ozling, que estamos mostrando a vocês, filme adesivo transparente ou papel adesivo translúcido, ou a criação de um submaster a partir do filme enquanto ele ainda está na folha de transferência.

Quando qualquer um desses processos estiver concluído, o filme estará pronto para ser impresso . A folha de transferência está sendo liberada para uso posterior.

Este é, portanto, um esboço de composição feito com o uso de um monopoto film comporting. O processo com padrões de metal fundido ainda é relativamente novo. Assim, nem todas as suas aplicações mais eficientes foram listadas. O fato de ser totalmente capaz de lidar com textos em hebraico e árabe, bem como com fórmulas matemáticas complexas, dá uma ideia de sua versatilidade. Qualquer trabalho que envolva traçado horizontal é executado com perfeição. A

melhor maneira de obter linhas horizontais e verticais mistas é através de técnicas de sobreposição, com as verticais definidas como horizontais ou desenhadas e sobrepostas. A

tipografia vertical, com suas exigências de espaço e capital imobilizado, é resolvida em material leve e barato, que pode ser armazenado convenientemente nas gavetas de arquivos. As instalações para treinamento de operadores em técnicas de composição fotográfica são oferecidas na fábrica da Monotype Corporation em Surrey, onde as máquinas são fabricadas. É uma fábrica que há mais de 60 anos busca o ideal em todos os seus produtos. Atualmente, é o centro de uma organização mundial de vendas e serviços. Plenamente consciente de que seu sucesso depende inteiramente do sucesso de seus clientes.

[Música]