---
video_title: "\"STAY PUT!\"  1960s PROMO FILM FOR ROTADON PROCESS CAMERA   PRINTING TECHNOLOGY WD10155"
video_id: 2RlGFO-_iOs
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2RlGFO-_iOs
video_date: 2026-06-13T17:00:12+00:00
video_description: |
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films on Patreon: https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  This film "Stay Put!" (1960s) demonstrates the efficiency and automation of the Monotype Corporation's new Rotadon, a revolutionary process camera for the printing industry. It was designed to minimize operator movement and streamline the production of line negatives, halftones, and color separations. The camera automatically adjusts for enlargement or reduction, eliminating the manual effort and calculations traditionally required. Features like a rotor scale for sizing, interchangeable lenses, vacuum-assisted film holders, and built-in color filters allow for precise and quick setup. The camera’s design enables the entire process to be completed in just over a minute, significantly improving productivity. Its advanced capabilities and ease of use have made it a widely adopted tool in multiple countries.
  
  
  00:00: the benefits of a Rotadon camera, emphasizing reduced operator movement and automated functionality. 0:48: How the camera brings the copy or film holder to the user with a switch, akin to rubbing Aladdin’s lamp. At 1:21, controls and dials are explained, simplifying settings with minimal effort. By 1:36, the narrator explains determining the correct enlargement or reduction using scales and how recent designs streamline the process. At 2:15, the Rotadon’s scales are shown to be in percentages; a rotor scale tool helps calculate reductions accurately, as demonstrated with examples at 2:46 and 3:25. By 4:01, it’s explained how to use an alternative scale for enlargements beyond 200%.
  
   4:36, the camera’s automation is showcased, with the copy holder switching to the film holder via a button. At 5:02, a color-tinted guide helps position the copy, and pieces with the same reduction can be grouped. By 5:39, the automation replaces the need to physically move to the other end of the camera. At 6:00, dial adjustments for lens positioning are detailed for achieving specific reductions (e.g., 37.5%). Manual fine-tuning ensures precision. 7:15, film is secured with vacuum holes regulated for size, followed by steps for exposure using a footswitch and then unloading for development at 8:12. The system is reset for the next cycle at 8:34, concluding the basic routine for producing a line negative.
  
  At 8:52, the transition to halftone work is discussed, which starts similarly but includes a 120 screen and adjustment of lens and extension dials. Screen positioning, film vacuum, and exposure steps are shown again. By 10:24, a control for a 9½-inch lens is mentioned, and a flash lamp is introduced for halftones. Another halftone job at 11:08 uses a contact screen, replacing the 120 screen shown earlier. 11:57, a supplementary scale aids fine readings around the 100% mark. The vacuum system is adjusted to hold both film and screen, and all settings are finalized before exposure at 13:02.
  
  From 13:29, it's explained that taping one edge of the screen allows continuity for multiple exposures without realigning. 13:50, color separation, involving filters selectable via a switch to introduce red, green, yellow, or blue for separation negatives. By 14:38, lens switching is demonstrated: from a 12-inch lens for 30–265% range, to a 9½-inch lens for 20–375%. 15:05, transparent copy requires reversing the light path, and with correct orientation and calculations, enlargements up to 500% are possible. The reversed setup flips the distance ratio (e.g., 25% becomes 400%), covered at 16:00. After positioning, vacuum and cold cathode lighting ensure proper exposure.
  
   17:59: electrical controls on the instrument panel are introduced, including fuses and an emergency switch. 18:28: Operating the Ratodon requires minimal effort, has international use, and confirms its value through repeat orders. At 19:34, the efficiency is proven—producing a line negative in 74 seconds from start to finish without operator strain. 20:57, the operator seamlessly begins developing the film, something not possible so quickly with traditional cameras.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música]

Vamos impedir que vocês andem por aí e deixar uma câmera rotativa fazer o trabalho .

onde você está, com os controles convenientemente ao alcance das mãos, e basta acionar um interruptor para que o porta-cópias ou o porta-filme sejam trazidos até você. É tão bom quanto esfregar a lâmpada de Aladim. Serviço instantâneo e confiável com F maiúsculo. [Música]

e mostradores que informam exatamente o que está acontecendo internamente, para que todo o processo de ajuste da configuração ideal seja preciso, descomplicado e rápido, sem nenhum esforço adicional além de acionar um interruptor de luz. Mas primeiro, você precisa saber quanta redução ou ampliação é necessária e, em seguida, quais botões darão o resultado desejado. O tamanho dos blocos pode ser estipulado de três maneiras. O cliente pode solicitar um tamanho equivalente a um quarto do original, 25% do tamanho ou uma redução para 4 polegadas. Com as câmeras antigas, era preciso muita paciência para conseguir o tamanho exato e as configurações que proporcionassem foco nítido, pois acertar um ponto geralmente afetava o outro. Mas os modelos mais recentes

oferecem escalas de trabalho precisas para as posições da lente e do suporte da cópia.

No caso de uma câmara rotodonte, as escalas são calibradas em porcentagens e, independentemente do formato dos blocos que tenham sido encomendados, as reduções ou ampliações devem primeiro ser convertidas. Reduzir a uma determinada dimensão é a tarefa mais difícil, mas economize seu lápis e papel. Não. Guarde sua régua de cálculo. Eu também não sei como usar um. Experimente esta

balança de rotor. Os números na parte superior representam as porcentagens. Vamos começar com um exemplo simples. Aqui está um bloco de 4 polegadas de uma cópia de 8 polegadas com metade do tamanho ou redução de 50%. Como você prova isso?

Gire o braço transparente para que a linha vermelha fique alinhada com a marca de 100%. Agora mova a linha horizontal ou a escala para cima até que a marca de 8 polegadas (20,3 cm) do tamanho da cópia coincida com a linha vermelha. Mantenha a escala linear imóvel e gire o braço para trazer a linha vermelha até o tamanho 4 do bloco. E lá em cima você vê que a redução é de 50%, o que você sabe que está correto. A linha vermelha na segunda linha representa 25% para um bloco de 2 polegadas.

Experimente uma cópia de 7 polegadas marcada para um bloco de 5 polegadas. Escala linear com 7 unidades na linha. Desenhe uma linha com tamanho de bloco de 5 polegadas e responda com 71,5%. Quando as instruções vêm na forma de frações, geralmente são bastante simples. E o cálculo mental geralmente é suficiente se você também tiver em mente os equivalentes decimais dos terços e oitavos. 38,375

37,5% e assim por diante. Dois quintos, 4/10, 40 centenas, 40%. Para ampliar até o dobro do tamanho (200%), é necessário selecionar a escala alternativa girando o botão lateral, mas, fora isso, o processo é exatamente o mesmo. Eis um tema de 5 polegadas para um bloco de 9 polegadas. A

linha vai até 100. Agora está no meio da escala. Cinco na escala linear até a linha que vai até 9 e acima no topo, a 180%. Assim, cada trecho de texto é marcado com sua porcentagem apropriada, o que economiza tempo de captura se eles forem organizados na sequência correta de porcentagens, seja para cima ou para baixo. Agora vamos dar uma olhada nessa câmera revolucionária, e revolucionária é a palavra certa. Você quer carregar a primeira cópia,

certo? Invoque o gênio para que ele lhe traga o porta-cópias. Esfregue a lâmpada ou, melhor dizendo, pressione o interruptor do suporte da cópia. Obediência instantânea. Era isso que queríamos dizer com serviço.

A extremidade colorida da câmera, que foi trazida tão agradavelmente à sua mão, destrave e abra sua tampa articulada. Você encontrará uma folha transparente colorida marcada com uma sucessão de retângulos concêntricos de tamanho padronizado, que o guiarão no posicionamento da sua cópia. Coloque a primeira peça com a face voltada para baixo entre a folha e o vidro de suporte. Outros assuntos que necessitem do mesmo grau de redução podem ser agrupados no porta-cópias, que em seguida é fechado e trancado novamente.

Com uma câmera de processo comum, você teria que deslocar seus 82 kg ( ou o peso equivalente ao seu peso real) por alguns metros até a extremidade da câmera onde o filme é exibido. Mas um simples movimento para cima do interruptor do suporte da cópia no painel de controle do rotodonte poupa tempo, trabalho e cansaço. Em vez do porta-cópias, o porta-filmes aguarda sua atenção. Além do suporte do filme, há algumas escalas circulares. O indicador externo gira em função da distância entre a lente e o filme, indicando a porcentagem de redução ou ampliação para a qual a lente está corretamente posicionada. O que é que

queremos? 37,5% e agora está terminando em 60. Precisamos aproximar a lente do filme. E aqui está o botão para fazer isso. Reduzir a câmera. O

mostrador volta ao início.

45 40. Oh, passamos um pouco do ponto. Um controle manual está disponível justamente por esse motivo. Assim, podemos obter rapidamente a leitura exata necessária. A distância entre a lente e a cópia deve ser ajustada de forma semelhante para 37,5%.

E o botão para isso está marcado como aumento de extensão. O disco interno possui dois conjuntos de figuras, um para ampliação e outro para redução, sendo 100% sua posição extrema. Por que? Bem, isso envolve um pouco da teoria da óptica. E, neste momento, estamos preocupados em atingir nossa meta de 37,5%.

Finalize com o controle manual.

Mais um detalhe. Em condições normais de iluminação, sabemos o tamanho do filme a ser usado. Ele será mantido plano em seu suporte por meio de vácuo aplicado através de uma série de orifícios.

A menos que sejam reguladas dessa forma para o tamanho do filme, haverá vazamento de ar grave ou uma área insuficiente sobre a qual a pressão atmosférica atuará para fixar o filme. Ajuste o interruptor de exposição para iluminação total e o controle de abertura da lente à direita do suporte do filme para a sua proporção V. Agora, condições de iluminação seguras. O aspirador foi ligado e a filmagem foi feita da caixa até o suporte central. Feche a alça para manter as mãos livres para manipulação rápida.

Poucos instantes depois, um pedal é disponibilizado para controlar a exposição. Pressione e solte. Sim, deixamos espaço suficiente para você fazer isso. Agora desligue. Solte a trava e abra o suporte.

Desligue o aspirador. Retire o filme e guarde- o numa gaveta ou caixa hermética para revelação posterior, juntamente com outros. Acenda a iluminação normal. Feche e prenda o suporte do filme antes de pressionar o interruptor do suporte de cópia para girar a câmera novamente e apresentar a extremidade do suporte de cópia.

Levante a tampa, retire a cópia e coloque-a na cesta de trabalhos concluídos, pois isso completa nossa rotina básica de produção de um negativo de linha. Seu próximo assunto é meio-tom. Veremos então em que situações isso exigirá uma mudança de procedimento. Comece da mesma forma, observando que a redução é de 50% e a tela é de 120. Primeiro carregue a cópia e, em seguida, centralize-a da mesma maneira

. Existe um dispositivo de segurança. Você não consegue girar a câmera a menos que o suporte da cópia esteja danificado. Isso sim é que é bom .

Ajuste a escala de extensão da sua câmera para 50%. Você não precisa esperar para posicionar a lente . Os dois mostradores podem girar ao mesmo tempo, mas tenha cuidado ao pará- los. Só mais um pequeno ajuste manual . Desta vez, precisaremos de uma tela de 120. Vamos usar o tipo convencional.

Coloque-a em sua moldura na extremidade do porta-filme da câmera e fixe-a no lugar logo abaixo do plano do filme. Ajuste a distância da tela girando o botão à esquerda. Você pode ler a posição na escala linear na parte traseira. Qualquer coisa que você precise até 18 mm. Mais uma configuração: a posição do braço de relação . A abertura correspondente

à extensão específica da câmera será fornecida automaticamente. Você pode usar qualquer combinação de aberturas que desejar.

O controle à esquerda é para a lente de 9 polegadas e meia, mas falaremos disso daqui a pouco. Agora, utilize a luz de segurança enquanto o filme estiver posicionado. Você vai precisar usar o flash . Basta pressionar o botão de controle inferior à direita do amperímetro. Em condições normais de iluminação, para maior clareza, mostramos como uma lâmpada é encaixada em frente à lente.

Ao concluir o trabalho, guarde o negativo e traga o porta-cópias para o próximo trabalho.

Você pode voltar a usar a iluminação normal. Agora temos mais meio tom. Um trabalho do mesmo tamanho . Tela 133. Fora a versão antiga, dentro a nova.

De volta ao plano da imagem. Desta vez, para fins de demonstração, vamos usar uma tela de contato.

Empurre a moldura da tela de 120 polegadas para longe de você e levante-a. Guarde-o com cuidado e traga a tela de contato que queremos.

Agora observe atentamente o que acontece quando você pressiona o botão de diminuição da extensão. 65 70 80. Segure. É possível observar que as calibrações em torno da marca de 100 são muito finas e difíceis de ler. Observe esta escala suplementar aqui à direita. As

graduações são ampliadas e um ponteiro móvel mostra com bastante clareza onde você está. Observe este ponteiro e continue até obter a leitura exata de 100.

Luz de segurança acesa. Providencie para que o aspirador de pó seja aplicado em uma área maior do que a película, pois ele também terá que segurar a tela.

Localize o filme e ligue o aspirador na potência 1.

Coloque a tela de contato com a imulsão voltada para baixo sobre a película e certifique-se de que esteja firmemente presa pelo vácuo. Feche o suporte do filme. Ajuste a posição da lente e o botão de ampliação da câmera para a leitura de 100% .

Agora você pode expor e remover o filme oportunamente. Se houver uma série de meios-tons da mesma tela para seguir, será útil prender uma das bordas da tela ao suporte do filme com fita adesiva. Em seguida, mantenha o aspirador número um em funcionamento enquanto gira a câmera para recuperar a cópia, para que a tela não fique balançando.

Para a separação de cores, aplicam-se exatamente os mesmos princípios fotográficos, com a adição do filtro de cor apropriado para cada conjunto de negativos de separação. Os filtros já estão dentro da câmera e só precisam ser posicionados por meio deste seletor, que introduz um dos cinco filtros disponíveis. Por exemplo, vermelho, verde, amarelo, azul ou gama. Em primeiro lugar, a posição está clara. Os negativos ou positivos de tom contínuo ou retículas são produtos facilmente obtidos. O

mesmo se aplica a negativos ou positivos com máscara de cor . Este dispositivo de registro de perfuração, acoplado ao porta-filme, é um acessório muito útil .

Normalmente, a câmera funciona com a lente de 12 polegadas para proporcionar reduções de até 30% e ampliações de até 265%. Mas, simplesmente pressionando o botão de ajuste da lente, você a substitui por uma lente de 9 1/2 polegadas, que permite reduções de até 20% e ampliações de até 375%.

Para obter uma cópia transparente, invertemos a direção do percurso da luz. E isso nos permite fazer ampliações de até 500%. E reduções até 27%. Nesse processo inverso, o suporte do filme é removido de suas dobradiças. Eles são feitos assim para esse propósito.

E o suporte do prato é substituído.

Nela é colocada a cópia transparente. Se for película, ela é montada sobre uma placa de vidro. Assim, a emulsão está no que normalmente seria o plano da imagem. Verifique se os cálculos da tarefa estão corretos para a operação inversa. Tem um porém .

Esta é a configuração normal de funcionamento com o seletor ajustado para 25%. A proporção entre as distâncias do filme e da cópia em relação à lente é de 25 para 100. Mas, como invertemos as funções do aparelho, é isso que realmente acontece quando os mostradores ainda indicam 25%. A proporção também se inverte, passando a ser de 100 para 25. Portanto, lembre-se de trabalhar com o inverso da porcentagem solicitada. Se você deseja 400%,

defina para 25%. Esta é a configuração óptica. Mas esta é a posição de trabalho real da câmera. Quando tiver as figuras corretas e a cópia transparente localizada, gire a câmera. Inclua a tela de contato.

Mude para a luz de segurança e fixe a sua placa de projeção no suporte de cópias.

Tragam de volta a extremidade do suporte do filme. e ligue o cabo de uma unidade de iluminação de cátodo frio . Coloque a própria unidade sobre a cópia para iluminá-la. Falando sobre o uso normal da lente de foco curto, que proporciona reduções de até 20%. A faixa de 30 a 20% é mostrada separadamente no disco interno em relação à distância entre a lente e a cópia, e pela escala à esquerda, que se refere à distância entre a lente e o filme. A luz piloto avisa quando

a lente de 9 polegadas e meia está em uso. Já

vimos a utilização da maioria dos controles no painel de instrumentos. Os demais componentes incluem um fusível grande à esquerda para o circuito de iluminação, uma fileira de fusíveis na parte superior, cada um identificado de acordo com seu circuito,

um fusível principal à direita e, abaixo e à esquerda deste, um interruptor liga/desliga de emergência que controla o motor que gira toda a câmera. Neste momento, acreditamos ter comprovado nosso argumento sobre a quantidade de exercício necessária para operar uma câmera Rotodon, e a economia de espaço que ela proporciona é óbvia. Mas, paradoxalmente, já se espalhou por mais de uma dúzia de países, com encomendas repetidas que confirmam que se trata de uma aquisição verdadeiramente valiosa .

Se desejar comprovação adicional, traga sua própria cópia ao centro de treinamento da Pictorial Machinery em Broccley, Londres, e opere a câmera você mesmo com nossa orientação. Garantimos que o uso do cabo é totalmente opcional. Naturalmente, você não se tornará proficiente imediatamente, mas verifique a velocidade com que um negativo de linha pode ser produzido. Como você pode bem imaginar, metade do trabalho é proporcionalmente mais rápido.

Dimensionamento [Música]. [Música]

[Música] Lá está o filme entrando. [Música]

Não podemos fazer muito para acelerar a exposição. [Música] filme fora. [Música]

Trazendo de volta a extremidade do suporte de cópias. [Música] É isso aí . do começo ao fim. 74 segundos sem qualquer esforço para o operador. É melhor que suas algemas sejam removidas antes que ele comece o processamento.

Com os negativos retirados da caixa, ele só precisa se virar, despejar os produtos químicos e começar a revelar, o que, até onde sabemos, não poderia ter sido feito tão cedo se ele estivesse usando qualquer outra câmera que não fosse uma rotodonte. Sim

. Aquecer.