---
video_title: "1952 PORTRAIT OF IRAN / PERSIA TRAVELOGUE FILM PERSEPOLIS TEHRAN SHIRAZ  XD56985"
video_id: XPw1x6Ui2Og
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XPw1x6Ui2Og
video_date: 2026-03-21T16:29:57+00:00
video_description: |
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films on Patreon: https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Website: https://PeriscopeFilm.com
  
  Encyclopedia Britannica films presents, Iran. In collaboration with Professor William Haas, produced by Kenneth Richter. This is a 1952, black and white film. The film is narrated. The purpose of the film is to explore the great history of Iran but appreciating its recent developments in technology and education. The people of Iran look to the mountains for water 1:18. A map of the Middle East is shown with countries surrounding Iran. To the west there is Turkey, Iraq and Saudi Arabia. To the east we have Pakistan and Afghanistan 1:30. The Soviet Union lies to the north 1:32. Persian ruins at Persepolis: the Hall of 100 Columns, the Harem and a sculptured stone stairway 1:56. Life-size carving of Darius the ruler 2:00. Etched imagery of worshipers bringing bounty to Darius 2:14. Vessels with exotic shapes are shown being offered to the ruler 2:33. Images of humpback cattle from what is today India 2:38. A chariot like those of the Egyptian pharaohs 2:50. A Bactrian camel from what is today Afghanistan 2:50. Golden tablet with Darius’s words 3:00. Bust of Xerxes who expanded Persian rule 3:18. The Persian armies met defeat at the hands of the Greeks at the battle of Marathon 3:28. Many mosques were built 3:58. Roads, irrigation systems palaces and theaters were built 4:25. Raza Shah rises to power, 4:39. The young ruler’s Palace has the architectural style of modern day Tehran 4:48. The mirror throne room 4:58. The Peacock throne, a golden seat of state 5:14. Nader Shah captures the throne from India and brought it to Persia 5:18. Atop the throne sits the jeweled Peacock 5:18. Tehran is the capital of Iran, a modern city with roots in the past 5:25. New buildings and modern apartments that sit in the foreground of the great mountains show progress 5:56. At the National University, young Iranians study to become doctors, teachers, engineers and leaders of the future 6:12. Isfahan is near the center of the country and pointed out on a map 6:16. The Imperial splendor of Isfahan and workers in the market 6:30. The hands of Isfahan craftsman create fine articles of silver. Their skill is not easily acquired 7:00. Mohammad Zufan, a silver-master plies his trade 7:17. Silver cases ornamented with ancient heroes and beasts 7:22. The shop windows of Isfahan 7:30. Miniature paintings. A man paints with a very small brush of three camel hairs in fine detail 7:54. Women are binding knots to make woolen rugs 8:17. Woman uses a comb faced hammer over the ropes of the rug 8:42. Textile mill shows modern industry in Shiraz 9:00. Oranges grow near reflecting pools 9:21. A temple honoring the poet Saadi is at Shiraz 9:33. Camel caravans 9:45. Technical school 9:55. Rapidly expanding medical school 10:06. Doctors sit together and learn 10:11. Elaborate irrigation systems bring water from 60 feet underground 10:40. People of the village come to the well to wash their clothes 10:51. Animals and humans share the water at the well 11:02. Zara and her family make bread 11:41. The main staple is bread with little meat or vegetables to be had 12:00. Personal belongings are scarce 12:15. Bedding is the most important possession 12:20. A boy climbed down off the roof of his home and enters a building 12:32. Women bake bread over a fire 12:40. Oxen walk with a man 13:10. Steel tip on the plow helps turn over the soil behind the oxen 13:28. Aerial view of Iran 13:35. Large oil refineries 13:49. Iranian technicians are developing skills to operate complex machinery 13:59. Men from the Highland Tribes 14:10. The End.
  
   
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
Todos os jardins estão cobertos de folhas de rosas. Todas as montanhas vestiram suas vestes sagradas. Há mil anos, o poeta Ferdowsi cantou os louvores da primavera entre as montanhas da Pérsia. Hoje, o povo do Irã ainda busca água em suas montanhas , água preciosa para o planalto árido onde vive a maior parte da população. Mas, com muita frequência, os rios que descem da neve desaparecem nos grandes desertos centrais do Irã. A

leste e a oeste ficava o Turquestão, nos tempos em que era conhecido como Pérsia. Deste vasto salão do trono, parte de sua renomada capital Persépolis, o rei Dario governou o primeiro grande império da história. O Salão das Cem Colunas, o harém das numerosas esposas reais e uma maravilhosa escadaria de pedra esculpida estavam entre as maravilhas do local. O destaque das esculturas era a representação em tamanho natural do próprio Dario, sentado em seu trono, recebendo tributos dos povos que governava. Homens da Europa, África e Ásia vieram trazendo presentes.

Na procissão estavam sírios trazendo tigelas de ouro, pulseiras em forma de ferradura e pequenos cavalos da região que hoje corresponde à Arábia. Isso era como o dia do imposto há 25 séculos . Havia medos, havia citas, vindos do que hoje é o sudoeste da Rússia. Havia ovelhas originárias do que hoje é a Turquia. Havia recipientes com formatos exóticos, cheios de líquidos preciosos.

Havia gado corcunda originário do que hoje é a Índia. Tudo isso fazia parte do Império Persa em seus dias de maior glória. Havia uma carruagem semelhante às dos faraós. Até mesmo o Egito foi governado por esse rei persa. E havia um camelo bactriano originário do que hoje é o Afeganistão.

Os cobradores de impostos eram os homens do seu poderoso exército. E nessas tábuas de ouro, Dario inscreveu: "Eu sou Dario, rei dos reis. O grande deus Ahura Mazda me concedeu o domínio sobre todas as raças. Este é o meu reino." Aqui, em ouro, estava delineado o império que foi transmitido a Xerxes, seu filho.

Xerxes, à frente de vastos exércitos, estendeu o domínio persa até os confins do mundo conhecido. Os exércitos persas foram derrotados na Grécia na Batalha de Maratona. Sob o comando de Alexandre, os gregos perseguiram os persas até Persépolis. Por este portal, Alexandre, o Grande, caminhou triunfante.

Mil anos depois, surgiram conquistadores de um tipo diferente. Originários da Península Arábica, reivindicando a espada e uma nova fé ardente. À medida que essa nova fé islâmica crescia e se amadurecia, os seguidores do profeta Maomé construíram grandes igrejas chamadas mesquitas. A Masjid-i-Shah, a mesquita azul real de Isfahan, foi concluída no século XVII por Shah Abbas. Ele governou durante a segunda era de ouro da Pérsia. O

polo foi desenvolvido em Isfahan e jogado na grande praça, enquanto o Xá assistia do alpendre sobre o portão do palácio. Do seu palácio, Shah Abbas governou uma Pérsia renascida e em expansão. Ele construiu estradas, sistemas de irrigação e grandes pontes como esta. Mas até mesmo seu império acabou ruindo. Séculos mais tarde, em 1925, Reza Shah ascendeu ao poder e uma nova era começou, marcada por uma mudança dos costumes antigos para as formas de pensar ocidentais.

Sob o governo do filho de Reza Shah, as necessárias reformas agrárias estão mudando padrões antigos e trazendo esperança para o povo. O palácio do jovem Xá é típico da arquitetura da moderna Teerã. Os antigos governantes viviam no palácio Golestan, ou palácio do jardim de rosas. Em sua sala do trono espelhada encontra-se um dos objetos mais fabulosos do mundo, o Trono do Pavão. Este assento de estado dourado foi projetado de forma que seu ocupante se sentasse de pernas cruzadas, com as costas apoiadas em uma almofada cravejada de pérolas e rubis em engastes de ouro.

Construída para o grande mogol da Índia, foi capturada por Nadir Shah e levada para a Pérsia há 200 anos. Acima está o pavão-joia que dá nome ao trono. Teerã é a capital do Irã, localizada no norte do país, com as montanhas Elburz ao fundo. Teerã é uma cidade moderna com raízes no passado. A grande faculdade religiosa muçulmana de Sepahsalar é um dos centros intelectuais do mundo islâmico.

Esses jovens estão estudando para se tornarem mulás, líderes religiosos. Seus claustros tranquilos contrastam com a vida agitada da cidade. Uma mulher vestindo o chador, que cobre todo o corpo, é uma lembrança de que mesmo aqui, nesta cidade moderna, ainda existem fortes laços com a tradição oriental. Novos edifícios e apartamentos modernos estão entre os sinais visíveis de progresso em Teerã. Em sua universidade nacional, os jovens estão se tornando os médicos, professores, engenheiros e líderes do futuro.

Isfahan é o centro de arte e artesanato do Irã, assim como era nos tempos do Xá Abbas, quando seu povo se orgulhava de dizer: "Isfahan é metade do mundo". Grande parte do esplendor imperial sobrevive, e no bazar, os antigos ofícios, como a metalurgia do cobre, continuam praticamente inalterados. Embora as máquinas modernas tenham chegado ao Irã, ainda é muito mais fácil contratar um artesão qualificado por dia do que encontrar capital para comprar uma máquina importada que faça o seu trabalho. As mãos dos artesãos de Isfahan dedicam-se com especial habilidade à criação de requintados artigos de prata. As máquinas jamais serão capazes de substituir artesãos artistas como esses ourives.

Sua habilidade não é facilmente adquirida. Durante 50 anos, essas mãos guiaram minúsculos cinzéis, nenhum deles com mais de um décimo do tamanho de um dedo. Com incessantes golpes de martelo, um dos maiores mestres da prata do mundo, Muhammad Zufan, cria peças de beleza duradoura. Este pequeno estojo é ornamentado com figuras de heróis lendários caçando leões em uma cena da Pérsia de outrora. As vitrines das lojas de Isfahan exibem outras artes tradicionais. Aqui estão

pinturas em miniatura. Os temas usados ​​hoje em dia pouco mudaram em relação aos da época do grande Xá Abbas, e a técnica também pouco mudou. Os homens passam o dia sentados, aparentemente sem mover um músculo sequer. Seu pincel, três fios de pelo de camelo, e este é um pouco do trabalho que ele faz.

O produto mais conhecido das mãos de Isfahan é, sem dúvida, o tapete persa. Um tapete comum é composto por pelo menos um milhão de nós minúsculos, cada um dos quais deve ser atado à mão. Os nós formam os tufos de lã, ou a pilha, do tapete. A trama, ou base, do tapete consiste em fios de algodão enrolados entre grandes rolos de madeira. Os salários na indústria de tapetes são baixos.

Um desses tecelões habilidosos ganha em uma semana menos do que um trabalhador americano médio recebe por duas horas de trabalho. Depois de algumas fileiras de nós terem sido atadas, eles são batidos firmemente uns contra os outros com este martelo de face em forma de pente. As mãozinhas das crianças amarram os nós mais delicados dos desenhos mais finos, embora o trabalho infantil em fábricas de tapetes seja desencorajado por novas leis trabalhistas.

Com a chegada de indústrias modernas como esta fábrica têxtil a Isfahan, tanto os proprietários quanto os trabalhadores enfrentam os desafios da adaptação repentina à era das máquinas. Shiraz é a capital da província de Fars, que deu nome à Pérsia. Os portões monumentais da cidade e o palácio principesco dos Qashqai revelam a beleza de Shiraz, cuja história é repleta de nomes de astrônomos, filósofos e poetas. O clima aqui é agradável. Laranjas crescem perto de lagos refletivos onde poetas muçulmanos encontraram a tranquilidade que buscavam em sua fé.

Com este monumento, Shiraz homenageia seu filho mais querido, o poeta Saadi. Há 700 anos, ele escreveu poesia de tamanha beleza que ainda hoje serve de base para a língua persa viva. Os habitantes de Shiraz estão entre os mais progressistas do Irã. Atrás da caravana ainda utilizada para transporte, ergue-se o seu moderno elevador de grãos. Construíram uma nova e excelente escola técnica onde jovens aprendem a usar máquinas-ferramenta, reduzindo assim a dependência do Irã em relação aos fabricantes estrangeiros.

Eles destacam com especial orgulho a sua faculdade de medicina, que está em rápida expansão e onde jovens estão sendo treinados para suprir a grave escassez de médicos. Algumas das alunas são mulheres, o que evidencia uma mudança perturbadora para o clero muçulmano conservador. Os cuidados médicos ainda não chegaram a grande parte das áreas rurais do Irã. Cerca de 90% da população vive em aldeias como Kinare. Kinare existe porque tem água, água extraída por esse guindaste primitivo.

Há três séculos, funcionavam sistemas de irrigação elaborados. A terra alimentava o dobro da sua população atual. Hoje, esse guindaste alcança apenas 18 metros. Sua capacidade é de duas peles de cabra, cerca de 30 litros de água por minuto. Aqui os moradores da aldeia vêm lavar suas roupas.

E nessa mesma água eles lavam a louça. Eles não veem problema algum em deixar as ovelhas e as cabras beberem na mesma fonte de onde tiram a água para levar para casa, para cozinhar e beber. Uma menina chamada Zara carrega na cabeça o litro de água que caminhou meio quilômetro para buscar. Não há escola em Kinare, então Zara nunca ouviu falar dos perigos das bactérias na água potável. Kinare é fria e empoeirada no inverno, quente, ainda mais empoeirada e muito mais desconfortável no verão por causa das moscas.

Em casa, a mãe de Zara faz pão com a farinha de trigo que era a parte da colheita da família. O proprietário é dono dos campos e também da casa onde Zara e sua família moram. As doenças se propagam facilmente por aqui. A contaminação vem de poeira, moscas, água potável contaminada e, muitas vezes, simplesmente da falta de sabão, já que sabão é caro. O alimento principal é o pão. Apenas ocasionalmente há

legumes e um pouco de leite de cabra. A carne é escassa, então a dieta consiste principalmente em pão e pouco mais. Apesar de toda a sua pobreza, essas pessoas são gentis e decentes, honestas, honradas e amigáveis. A roupa de cama deles é a coisa mais preciosa que possuem. Eles têm um samovar de cobre, uma lamparina de querosene quebrada, um bule de chá, algumas xícaras e pires, um espelho e uma foto do Xá.

Juntamente com suas roupas e utensílios de cozinha, esses são todos os pertences que essa família trabalhadora possui. A casa tem dois cômodos, um quarto no andar de cima e uma cozinha no andar de baixo. Esta é a única escada. Mamãe está fazendo pão esta manhã. Embora o Irã seja rico em petróleo, os derivados petrolíferos ainda são muito caros para essa família. Então, a mãe caminhou 80 quilômetros

para juntar gravetos para a fogueira. Enquanto o pai de Zara, Mustafa, caminha para o trabalho, ele percebe que sua situação não é muito melhor nem muito pior do que a de seus vizinhos, ou muito melhor nem muito pior do que a da maioria dos 16 milhões de habitantes do Irã. E enquanto trabalha nos campos com os bois do proprietário de terras, ele sabe que pouco mudou em Kinare em 25 séculos. Ainda existe o antigo sistema de propriedade da terra, que por vezes exige que os arrendatários paguem 80% da sua colheita pelo privilégio de trabalhar a terra do proprietário. A única mudança está nas roupas de Mustafa e agora há uma ponta de aço no arado de madeira.

Assim como a maioria das pessoas do Oriente Médio, Mustafa deseja os benefícios da civilização mecanizada. A mudança está a caminho, à medida que os grandes recursos naturais do Irã são desenvolvidos. O recurso mais importante é o petróleo. Em Abadan encontra-se uma das maiores refinarias do mundo, construída para atender clientes de diversas nações. Desenvolvido por interesses britânicos, o petróleo iraniano tem sido alvo de acirrada disputa.

Sem tradição em experiência mecânica, os técnicos iranianos estão desenvolvendo habilidades para operar máquinas complexas. Os altos salários da indústria atraíram homens de todo o país para trabalhar no emaranhado desconhecido de equipamentos técnicos. Homens das tribos das terras altas, homens dos bazares da cidade, colocaram o capacete de operário. Este é, portanto, o novo homem do Irã, um homem que olha com esperança para o tempo em que, com o desenvolvimento da indústria e o aproveitamento de seus grandes recursos naturais, o Irã poderá voltar a conhecer parte da glória que conheceu quando Dario governava de Persépolis o império mais poderoso que o mundo já viu. [sino]