---
video_title: "1970s TV COMMERCIAL COMPILATION  POLAROID SX-70   FOLGERS COFFEE   SPIROGRAPH  USAF XD26695"
video_id: PADFhcuFRe8
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PADFhcuFRe8
video_date: 2026-03-16T16:29:54+00:00
video_description: |
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Join us on Patreon. Visit https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  Visit our website www.PeriscopeFilm.com
  
  This reel of TV commercials dates to the mid-to-late 1970s. It includes ads for TV Guide, British board games for the bored; Spirographs, plastic pink Baby Alive dolls, USAF Northrop T-38’s and chunks of meaty dog food from Hale and Hearty. This wavy compilation shows life and style of the era; what consumers were concerned about and what marketing agencies wanted consumers to be concerned about. It captures the invention of dryer sheets; Bounce released the sheet in the late 1960’s. Northrop Talon’s spin into view, creepy plastic dolls prepare young girls for their pink mother futures and the US Health Department reminds you exercise and diet prevents diabetes. Reggie Jackson makes a cameo; The National Alliance of Businessmen knows employment reduces high crime and poverty rates; “if you have a job us a give call”. 
  
  00:00 AMHA PSA’s issue warnings over child entrapment in old fridges; lock up! Max Cleland arrives (:31) in a wheelchair behind a dark wooden round table, US State Department seals on the wall behind. The VA is the third largest agency in the government. Cleland; administrator of the US Veterans Administration under Jimmy Carter, 1977 to 1981 addresses employers over benefits of hiring the disabled citing laws requiring employers to have plans to hire and promote disabled employees. The VA’s “National Employ the Physically Handicapped Week” (:34) began as a week long celebration. It grew into National Disability Employment Awareness month (NDEAM) in 1988. The US Department of Health, Education and Welfare (:59) discusses diabetes  prevention methods (1:21). Emaciated babies in the lens follow in a PSA for (1:42) CARE; the international humanitarian organization targeting global poverty and world hunger. The National Alliance of Businessmen, founded by Lyndon B. Johnson in 1968 (2:29), takes viewers through dewy urban city streets for a PSA on hiring and training the poor. The motto was “Help America work” (2:49). The logo for the “Ad Wizard” Jerry Bender Editorial’ interjects (2:58). Jerry Bender worked in a studio off Madison Ave. in New York (2:58). A long haired blonde country mom runs up the steps of a summer deck with Hale and Hearty by Gaines for a pup named Bandit (3:08). The bag, the bowl, and the logo appear at (4:02). Red Jello for a plastic cheeked Baby Alive doll (4:14). The Baby Alive Nursery Center (4:18) sold separately by Kenner. Baby Alive wailed onto shelves in 1973. The iconic toy was designed to mimic the challenges of caring for an infant. The nursery center was released 1976. Father and son play Spirograph (5:10), the geometric drawing game developed by British engineer Denys Fisher in 1965. (5:19). The USAF and (5:54) Northrop Talon T-38’s spin in a blue sky. A Ford Galaxy awaits the arrival of a recently released husband and father in a sentimental PSA (7:39) by The National Alliance of Businessmen (8:05). Assoc. Home Appliance Manufacturers warns over child entrapment in rusty old fridges (8:55). A Department of Streets and Sanitation truck wheels down the driveway (9:04). For free booklets, write to AHAM in Chicago (9:17). “The Gateway to Success” was the motto for Air Force Basic Training courses (9:37). Basic training scenes follow; cadets in white tees (10:01) and the number to dial (10:28). USAF Thunderbirds march by parked T-38’s (10:57). Bounce (11:42) introduces the dryer sheet. Freeze dried coffee (13:02)  is set against Folgers instant coffee crystals (13:11). Reggie Jackson (14:19) stars in a Motorcycle Safety Foundation PSA (14:42). F-16 fighter jets (15:23) wing over mountain ridges. The Air Force motto “A Great Way of Life” follows (15:30). A USO PSA (16:19) and 1972 Christmas Polaroid ad with Candace Bergen. Buy the SX-70 (16:40), get the Deluxe X-70 (16:46) or the newest Model 3 (16:52).   SX-70 is a folding single lens reflex Land camera which was produced by the Polaroid Corporation from 1972 to 1981.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música] Conheçam Max Cleland, chefe do Departamento de Assuntos de Veteranos (VA). Sou o chefe da terceira maior agência do governo federal. Para vocês, empregadores que fazem negócios com o governo federal, existe uma lei que diz: "Vocês devem ter um plano para a contratação e promoção de pessoas com deficiência". Mas, para a maioria das empresas neste país, o melhor motivo para contratar uma pessoa com deficiência não começa aqui, começa aqui: da próxima vez que vocês forem contratar, contratem pessoas com

deficiência. Oi, Dave, e aí, o que é isso de tanto exercício? Achei que você tinha diabetes há anos. Exercício é divertido. O tratamento... bem, os médicos tratam o diabetes. Meus

médicos me receitaram um tratamento que tem alguns milhares de anos e é simples. Mantenho meu peso sob controle com exercícios sensatos e controlo as calorias. Sabe, durante a semana, as pessoas correm um risco extra de desenvolver diabetes. Nossa, como estou feliz por estar ajudando! Uma mensagem dos Institutos Nacionais de Saúde: a

desnutrição nunca é um quadro bonito. Em países pobres, ela afeta principalmente crianças pequenas. Sua contribuição para a Care ajuda a mudar esse cenário. Através da Care, você entrega alimentos nutritivos para crianças que precisam urgentemente. Sua ajuda pode fazer toda a diferença. Por favor, envie seu cheque ou

ordem de pagamento para a Care. 3600 Broadway Kansas City Missouri 64

4111. O filme da NAB disse: "

Se você é um executivo, provavelmente só viu bairros decadentes como este em filmes. Esta rua e as pessoas que moram aqui são reais. Muitas delas têm que se virar com auxílios do governo. É por isso que a Aliança Nacional de Empresários foi formada: para trabalhar com empresários como você, contratando e treinando pessoas pobres para que elas também possam se tornar produtivas. Se você tem empregos para oferecer, ligue para a Aliança Nacional de Empresários. Ajude a

América a trabalhar."

[Música] Bandit, vamos lá! [Música] Rapaz, hoje à noite você vai dar ao seu cachorro um sabor que ele nunca experimentou antes. Hoje, por todas as vezes que ele esperou por você, te animou e brincou com as

crianças, hoje à noite você vai dar ao seu cachorro, Halen Hardy, a nova ração seca da Gain. Hoje à noite você vai alimentá-lo com a primeira ração seca com três dos sabores que os cães mais amam: carne, fígado e frango juntos, para um sabor especial que seu cachorro simplesmente não encontra em outras rações secas. Hoje à noite ele vai comer uma ração que é cientificamente comprovada. Desenvolvido para lhe dar a dieta totalmente balanceada que ele precisa esta noite, você terá um cachorro muito feliz. Dê ao seu cachorro New Gains Hail and Heart com três dos sabores que os cães adoram.

[Música] A

melhor Baby Alive, macia e doce, é linda. Baby Alive, pilhas não incluídas. E aqui está o Centro de Berçário Baby Alive, vendido separadamente, onde você pode dar à Baby Alive sua bebida, trocar sua fralda ou acalmá-la para sua soneca. Boa noite, Baby Alive! Baby Alive e Centro de Berçário Baby Alive, cada um vendido separadamente pela

Kenner. Eu simplesmente não acredito. Eu não acredito nas coisas que posso fazer com Myro. Eu simplesmente não acredito. Eu não acredito nas coisas que posso fazer com Myro. Metade da diversão do Spyro Graph é nunca

saber como vai terminar. Eu simplesmente não acredito. Eu não acredito. Spyro Graph da Kenner.

[Música] Quem tocou o céu? Quem viu as nuvens enquanto elas passavam, cantando, por ninguém além de alguns, o Sol em seu primeiro

dia, a cor da Lua. Houve alguns que caminharam entre nós, alguns que amaram como uma criança, sorriram, eles tocaram o

[Música]

Livre para abrir, ele está se levantando, ele pagou pelo seu erro, nós também pagamos cerca de 10.000 dólares de impostos por ano para mantê-lo lá, agora ele está marcado como ex-presidiário e, a menos que consiga um emprego, provavelmente voltará a cometer crimes. Se você tem um emprego para oferecer, pode fazer algo sobre o aumento da criminalidade, tenha fé nele, dê-lhe um emprego, volte para casa, papai, você está em casa para sempre, para sempre, querido, você saberá tudo sobre ele porque ele está em um programa de reabilitação e foi minuciosamente avaliado. Você reclama do aumento da criminalidade e dos bilhões de dólares de impostos usados ​​para combatê-la, quando a melhor maneira de combater o crime é com empregos. A maneira de fazer este país funcionar é fazer as pessoas trabalharem, então, se você tem um emprego para oferecer, ligue para a Aliança Nacional de Empresários, ajude a América a

trabalhar. Crianças em uma geladeira velha e vazia, uma combinação perigosa porque uma criança pode ficar presa lá dentro e sufocar em 10 minutos. Agora você encontra geladeiras velhas como esta em lugares como este beco, em uma varanda dos fundos ou em uma garagem ou em um canto esquecido de um porão. Se houver uma geladeira velha e vazia em sua Vizinhança, por favor, reserve alguns minutos e torne o local seguro: tranque a porta com corrente, bloqueie-a, remova a porta ou peça às autoridades que a levem embora. É melhor mandar aquela geladeira velha para o ferro-velho do que uma criança para o hospital, onde sua vida pode ser arriscada. Para obter

um livreto gratuito sobre como prevenir o aprisionamento de crianças, escreva para AHAM, 20 North Wacker, Chicago, 60606. O

treinamento básico da Força Aérea pode ser a sua porta de entrada para o

sucesso. Seu recrutador da Força Aérea tem todos os detalhes sobre o treinamento e a educação disponíveis para você após o treinamento básico.

Pergunte sobre o novo programa de graduação do Community College of the Air Force.

Para localizar o recrutador da Força Aérea mais próximo, ligue gratuitamente para 800 447 4700. [Música]

[Música] a

[Música]

você está usando a máquina errada para amaciar suas roupas? Eu amacio minhas roupas na máquina de lavar com amaciante líquido. Eu amacio minhas roupas na secadora com o Bounce. Minhas roupas ficam macias e bonitas, então amacie as minhas também. Minhas roupas ficam com cheiro de limpas e frescas, então amacie as minhas também. Meu amaciante

líquido controla a estática, limpa bem. Ah, o Bounce controla a estática, na verdade, o Bounce elimina a estática porque funciona. O calor da secadora, onde a estática se acumula e você tem que correr para pegar os ciclos de enxágue, é uma perda de tempo esperando, além de ter que carregar garrafas pesadas, medir e derramar. Tudo o que eu preciso fazer é um pouco de amaciante e pronto. O Bounce funciona na secadora para amaciar, controlar a estática e refrescar as roupas de forma mais prática do que qualquer enxágue líquido na máquina de lavar.

Bem, acho que eu estava usando a máquina errada e o

amaciante errado. Seus blocos de tamanho, revisão de 6 segundos, segunda tentativa.

Muitas das suas ideias sobre café liofilizado estão prestes a desaparecer. Até agora, você provavelmente pensava que eles tinham um sabor mais rico, talvez por serem mais caros, mas os cristais de café Folders estão desafiando tudo isso. Em testes separados, os cristais de café Folders, escuros e brilhantes, foram comparados a cada um dos principais cafés liofilizados em termos de riqueza de sabor, e os cristais Folders venceram. Isso mesmo, quase todos sentiram uma diferença, e daqueles que sentiram, a maioria escolheu o Folders como tendo um sabor mais rico. Eu participei desse teste e achei que o Folders tinha um sabor mais rico.

Eu também participei desse teste, e o Folders é o que eu chamaria de uma xícara de café rica. Experimente os cristais de café Folders na sua própria máquina. Faça um teste caseiro e veja suas ideias sobre o café liofilizado Melt Away. Os cristais de café liofilizado têm um sabor mais rico do que qualquer outro café liofilizado líder de mercado.

Olá, eu sou Reggie Jackson. Treinei muito ao longo dos anos para aprimorar minhas habilidades no beisebol. Você sabe, um motociclista também deve treinar, fazendo um curso de pilotagem. Um curso de pilotagem ajudará você a desenvolver as habilidades necessárias para pilotar com segurança. O equipamento adequado também é importante.

Sempre use capacete e equipamentos de proteção ao pilotar. Com um bom treinamento e o equipamento adequado, você estará a caminho de uma ótima temporada.

[Música] Um

brinde àqueles que amam o

céu, as asas da América, façam delas suas. Força Aérea, um ótimo estilo de vida, nada vai parar os EUA.

Motor, ré, 13, ré, geral. O trabalho de linha em um navio da Marinha é importante e desafiador, mas quando finalmente atracamos em um porto desconhecido depois de alguns meses no mar, casa pode parecer muito distante. É aí que a Uso entra em cena. Veja bem, a Uso é única, é uma agência civil que nos traz os tipos de serviços comunitários que você pode considerar garantidos. Apoie a Uso através da United Way ou da campanha local da Uso. É uma nova era,

um novo serviço. Novo Uso,

você conhece alguém que não gostaria de ganhar uma SX70 neste Natal? A Polaroid oferece uma ótima variedade de opções, desde a SX70 Land Camera Deluxe, como aquela com visor através da lente, até o modelo mais recente, o Modelo 3, que custa cerca de metade do preço e tem menos recursos especiais, mas em minutos você consegue ótimas fotos coloridas. Seja qual for a SX70 que você escolher, prepare-se para ser muito fotografado.