---
video_title: "\"AMERICAN OASIS / THE PALM SPRINGS EXPERIENCE\" 1980s PALM SPRINGS TRAVELOGUE FILM  RJ10305"
video_id: Z8XbZHE81RQ
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Z8XbZHE81RQ
video_date: 2026-06-03T19:29:47+00:00
video_description: |
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films on Patreon: https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Website: www.PeriscopeFilm.com
  
  This film from producer Rodney Jacobs, director Marshall Stone, and Freewheelin' Films (https://freewheelinfilms.net/), "American Oasis: The Palm Springs Experience" (1980s) is a promotional piece for Palm Springs, California, presented through the testimonials of various visitors. It highlights the city as a modern "oasis" where people can escape the stress of daily life and enjoy a wide range of recreational and relaxing activities. The film was produced on behalf of the Palm Springs Convention and Visitor's Bureau, 
  
      0:00   The film opens by defining an  oasis  as more than just a green spot in the desert. It's a place of "respite, escape, and renewal" for a weary traveler.
      0:58   It introduces John Guthrie McCallum, an early settler who found his personal oasis in the Coachella Valley.
      1:32   The film states that today, Palm Springs is a modern oasis visited by hundreds of thousands each year, serving as a place to escape the "frenetic pace of modern America."
      2:05   Visitors are shown arriving by air from major cities across the U.S. and even from Europe and Asia, as well as by freeway from nearby states like California, Texas, and Arizona.
      2:49   An engineer from Cincinnati describes his experience attending a corporate meeting in Palm Springs. He explains that the city's atmosphere allows him to truly disconnect from work when sessions end, unlike back home.
      3:40   He lists various activities, including attending the Bob Hope Classic golf tournament and playing tennis. He emphasizes that the relaxed environment allows him to reconnect with his family.
      4:46   A woman, whose husband enjoys golfing, describes her love for shopping on   Palm Canyon Drive  . She highlights that she feels safe shopping alone in Palm Springs.
      5:41   She mentions other activities like attending indoor, air-conditioned art shows and visiting shops.
      6:17   She notes that even in the summer, the town is "exciting," and she took a bus tour of celebrities' homes, mentioning Liberace, Dean Martin, and Kirk Douglas.
      6:30   She reveals that she and her husband have decided to buy a condominium there as a second home, finding them "really reasonable."
      7:25   A man on a horseback ride describes the haunting beauty of the desert and the peace he finds watching the mountain silhouettes against the sky.
      7:53   He mentions that Palm Springs is only 2.5 hours from Los Angeles but feels a "lifetime away." He also highlights the   Palm Springs Aerial Tramway  , calling it the "ride of your life" and showing the dramatic change in scenery, including snow.
      8:31   A family man praises the variety of activities that appeal to his entire family. He describes attending a professional tennis match, calling it a fantastic experience.
      9:40   A businessman talks about coming to Palm Springs to "get my head straight" and "expand my horizons." He enjoys visiting bookstores, the museum, and a big hotel show. He notes that "everybody's rich" here, but you don't have to be to enjoy it.
      11:14   A young couple highlights the affordability of their vacation. They mention playing tennis at a public park with no membership fee and visiting a beautiful public golf course. They also enjoy biking around town, which they describe as a "gigantic garden."
      12:25   The film concludes with a montage of people enjoying the city's food and various activities, reinforcing the message that Palm Springs is a welcoming "oasis" for everyone.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música]

Ei, vamos lá. Vamos. Vamos. Ir em frente. Oásis.

Oásis. Para algumas pessoas, isso simplesmente evoca a imagem de uma mancha verde no deserto, algumas palmeiras, uma poça d'água. Mas será que é só isso mesmo? Por um instante, imagine-se no lugar de um viajante cansado atravessando quilômetros e quilômetros de deserto. Para você, o oásis é muito mais do que um simples ponto verde. É um lugar de

descanso, um lugar de refúgio. Um lugar de renovação. Há 100 anos, John Guthrie Macllum procurou seu oásis pessoal no deserto do Vale de Coachella, no sul da Califórnia . Ele a encontrou e fez dela sua casa.

Hoje, esse oásis é visitado por centenas de milhares de pessoas todos os anos. Aqui encontram seu lugar de renovação, seu lugar de descanso, seu lugar de fuga do ritmo frenético da América moderna. É verdadeiramente um grande oásis americano, um lugar para vivenciar a magia da vida no deserto. É Palm Springs, Califórnia. [Música] Eles vêm de avião de Nova York, Chicago, Washington, Oregon, Vancouver, do Sul e, sim, até da Europa e da Ásia.

Eles chegam por via expressa vindos das cidades da Califórnia, Texas e Arizona. [Música] Quem são eles? Esses John Macllums dos tempos modernos. Esses buscadores do caminho do deserto. [Música] Sou um engenheiro de Cincinnati.

Creio que nos últimos três ou quatro anos, nossa empresa se reúne aqui todos os anos. Comparem suas experiências. Nossas apresentações duram de três horas e meia a quatro horas por dia. Os seminários ocupam mais uma hora. Agora, isso depende de como a chave de reversão está configurada, se é uma tecnologia nova, esse tipo de coisa.

Acabo dedicando tanto tempo a essas sessões quanto dedico ao meu escritório em casa. Este lugar tem algo de mágico. Quando o trabalho termina, termina. Não há 3 horas de trabalho na pasta para consultar depois do jantar. É uma boa sensação saber que não há nenhuma obrigação de fazer nada.

Sabe, eu tenho a oportunidade de conhecer e realmente conhecer meus parceiros de todo o país como pessoas. E quando as sessões da empresa terminam, há muito o que fazer por aqui. Outro dia, assistimos à última rodada do Bob Hope Classic. Tenho que te dizer, pessoalmente é diferente do que na TV. Você se envolve demais.

Arie Palmer. Eu acompanho o Arie desde que eu era... bem, faz muito tempo. Mas

vê-lo pessoalmente... que garoto! Não sei como descrever, mas quando ele chegou ao fairway do 18º buraco, ele acenou.

Enfim, achei que ele estava acenando diretamente para mim. [Aplausos] Além disso, podemos jogar tênis todos os dias. Tentamos isso no leste. Sabe qual é a melhor parte? Volto a conhecer minha família.

São férias de trabalho ou férias do trabalho. Não tenho certeza de qual. Mas é tão diferente da minha vida cotidiana. É muito fácil. Volto para casa me sentindo mais jovem.

Agora, todos os anos, em julho, nós viemos aqui. Às vezes sinto que este é o meu curso particular. Sem longas esperas como em casa. Meu marido diz que esta é a grande recarga de energia dele . Certo, Eric?

Ah, isso pode soar piegas, mas acredite, funciona.

Eu te conto uma coisa se você prometer não contar para o Harry. Adoro fazer compras aqui. Adorei. Basta olhar para esta rua, Palm Canyon Drive. Não é lindo? Parte

é Palm Springs original e parte é nova. E Harry, Harry não precisa vir junto. De qualquer forma, ele prefere jogar golfe a ir às compras. Mas em casa, ele tenta me acompanhar porque sabe que eu detesto ir ao centro da cidade sozinha. Mas aqui, bem, eu me sinto perfeitamente seguro.

Que tal isso? Exposições de arte na fonte, todas em ambiente fechado e climatizado. Eles têm pinturas modernas, cenas do Velho Oeste , naturezas-mortas, praticamente tudo o que você possa querer. E as adoráveis ​​lojas daqui . Ah, como eu gostaria que minha cozinha fosse assim!

E para o meu genro, bem, comprei para ele o agasalho de aquecimento mais fofo que você já viu, numa loja de raquetes. E vou te dizer, as pessoas que trabalham lá são muito simpáticas. É como estar em casa com velhos amigos atrás do balcão. Mas as lojas, bem, essas são mais bonitas. Eles simplesmente são.

Mesmo no verão, é uma cidade emocionante. Outro dia fizemos um passeio de ônibus para conhecer as casas das estrelas. Vimos Liberace, Dean Martin e Kirk Douglas. E sabe o que mais? Decidimos comprar um apartamento aqui. Ainda não sei qual

, mas com certeza tem algumas peças lindas, e com preços bem razoáveis. É o lugar perfeito para uma segunda casa perfeita.

Mas sabe o que mais amamos em Palm Springs? Nossas maravilhosas tardes. Ah, nós adoramos nos reunir com todos os amigos que fizemos aqui. Vamos lá, Harry. Vamos nos juntar a eles.

[Música] O deserto não se parece com nenhum outro lugar. É assustador. Adoramos vir aqui e observar a silhueta da montanha contra o céu. Quase se pode ouvir o silêncio.

Sabe o que fica a apenas 2 horas e meia daqui? Los Angeles. Sem brincadeira. Mas serão dois dias e meio. Este lugar é muito diferente. E quanto a este passeio? Huh?

Simplesmente lindo. Você sabe que os anúncios estão certos. Esta é a aventura da sua vida. E veja só essa vista. Lindo.

A melhor parte é que estamos a apenas 15 minutos do deserto no centro de Palm Springs e a apenas 20 minutos do nosso hotel, com aquela piscina fabulosa. Ei, Heather, olha a neve! Eu tranquei a porta depois que você viu aquilo, né? [Música] Esta piscina fabulosa. O que eu gosto é que toda a família pode desfrutar da sobremesa.

Não existem muitos lugares como este no mundo. Fomos assistir ao jogo de tênis da American Airlines. Incrível. Um estádio de tênis fantástico, cercado por montanhas fantásticas e repleto de jogadores fantásticos. Acho que nunca vou me esquecer daquela partida final. Uau. E

aqueles caras correm. Você está assistindo ao melhor do mundo em um dos lugares mais bonitos do mundo. É quase bom demais.

Lori quase me deixou sem ar com uma cotovelada quando Kirk Douglas entrou. E depois me arrastou até os camarotes para eu dar uma olhada. E, para minha surpresa, ele se revelou um cara muito simpático. Um dia que jamais esqueceremos. As crianças estavam nas nuvens, correndo para lá e para cá, pedindo autógrafos. Eu não conseguia parar de

sorrir. Lori. Lori, você algum dia vai esquecer o encontro com Kurt?

Você sabe por que eu vim aqui? Para colocar a cabeça no lugar . Isso mesmo. Gostou do jeito que eu disse isso? Você pensaria que eles me entenderiam.

Significa apenas que eu relaxo. Eu levo tudo com calma. Pense no mundo. Não me preocupo com meu negócio, margens de lucro ou estoques. Esqueça . aqui

fora. Aqui, meus horizontes se expandem. Penso no mundo. Eu li. As livrarias são ótimas. Sabe, ontem

peguei um livro sobre o deserto. Eu leio história, romances e gosto muito de caminhar. Observe as belas vitrines das lojas. Outra coisa que faço sempre que estou aqui é ir ao museu. Um lugar fabuloso . Você está perguntando sobre o meu favorito, o

jardim de esculturas. Ótimo trabalho. Trabalho realmente excelente. O que as pessoas conseguem fazer com as mãos. Ontem à noite, Marjorie e eu fomos ao grande espetáculo, em um dos hotéis. Essas garotas.

Uau. Figurinos, música. Foi fantástico. Ela gostou. E acredite, eu também. Aqui

fora, todo mundo é rico. Você não precisa ser rico para aproveitar. Temos o sol e as estrelas aparecem à noite.

Olha, nós não somos pessoas esnobes e não estamos hospedados no lugar mais chique da cidade. Embora não seja exatamente uma ilha deserta, nosso hotel tem quartos agradáveis e uma piscina linda. Acordo de manhã e me sinto um milionário. Há tanta coisa para fazer. Fiquei surpreso.

Jogamos em um parque de tênis público sensacional . Não há necessidade de se associar nem nada do gênero . Você simplesmente aparece e o Matthew me ensina um pouco sobre golfe. O campo é lindíssimo e está aberto ao público. Acho que ainda não estou pronto para o curso mais complexo.

Mas eu adoro aquele pequeno campo de par três. [Música] E que ciclismo! Fizemos esse passeio incrível juntos e realmente sentimos que essa era a nossa cidade. Você precisa ver isso. Biblioteca, parques, flores. É como um

jardim gigantesco.

E a comida é ótima, engorda, super calórica, pessoal. Razoável, satisfatório, empolgante. Essas são as pessoas e o tipo de experiências que você pode compartilhar. O grande oásis americano está aqui em Palm Springs, Califórnia, à sua espera. Venha descobrir. Venha se apaixonar. Eu fiz.

Eu fiz. [Música] Eu fiz. [Música] Eu fiz. Sim, fizemos.

Aquecer. Aquecer.

Aquecer.Aquecer.

[Música]