---
video_title: "\"THE WATER HIGHWAY SOUTH\" 1960s U.S. ARMY CORPS OF ENGINEERS  ATLANTIC INTRACOASTAL WATERWAY GG48445"
video_id: I-XgHi7GuMU
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=I-XgHi7GuMU
video_date: 2026-07-13T19:29:52+00:00
video_description: |
  Help us preserve, scan and post more rare and endangered films on Patreon: https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Website: www.PeriscopeFilm.com
  
  
  This 1960s U.S. Army Corps of Engineers movie by International Sound Films "The Water HIghway South" examines the Atlantic Intracoastal Waterway which stretches 1,600 miles along the eastern United States, connecting New Jersey to Florida through a mix of natural waterways, canals, and dredged channels. Initially constructed in sections over more than 150 years and maintained by the Corps, it serves both commercial and recreational purposes. Originally built for commerce and transport, the waterway now combines economic, recreational, and scenic value, serving as both a protected shipping route and a year-round destination for boating and water sports.
  
  
  
  
  
  
  0:00 Main titles. The Atlantic Intracoastal Waterway stretches from New Jersey to Florida, winding through swamps, bays, and marshes.
  
  1:33 It was built in sections over 150 years. Once complete, it will extend unbroken from Boston to Mexico, maintained by the Corps of Engineers.
  
  2:13 The northern route mixes canals and open water, beginning with the Cape Cod Canal, then through Buzzards Bay, Long Island Sound, and inland passages toward New Jersey, eventually linking with the Delaware River and Chesapeake Bay.
  
  3:13 Ports along the Delaware River, drawing industries like U.S. Steel. Philadelphia, Independence Hall and the cruiser USS Olympia.
  
  4:34 Maintenance of the Delaware River channel is constant. Southward lies Pea Patch Island, site of Fort Delaware, and the Chesapeake and Delaware Canal.
  
  6:18 Wilmington. Baltimore handles oil and iron ore for steel production. Annapolis houses the U.S. Naval Academy.
  
  6:57 Chesapeake Bay, stretching to Virginia, is a vital inland sea for both Navy ships and local fishing industries, especially clams, oysters, and crabs.
  
  7:53 At Norfolk, Virginia, Hampton Roads forms one of the world’s great harbors, with the Chesapeake Bay Bridge-Tunnel providing crossings. Norfolk is a major Navy base and site of modern ship developments.
  
  9:08 South of Norfolk begins the true man-made waterway with dredged canals and locks, including the Great Bridge Lock and the historic Dismal Swamp Canal.
  
  10:57 In North Carolina, the waterway connects sounds and rivers and passes through small towns like Belhaven, and on to Morehead City and Beaufort, major ports for trade.
  
  12:20 North Carolina also hosts the menhaden fishing industry, supplying products from fish oil. Ports like Wilmington and Morehead City expanded greatly after WWII.
  
  14:16 South of the Cape Fear River, the route passes military depots, marshes, and rivers toward South Carolina.
  
  16:10 Charleston and Fort Sumter.
  
  17:17 Southward, the route continues through Beaufort, Hilton Head, and into Savannah, Georgia, home port of the nuclear cargo ship Savannah.
  
  18:51 Georgia’s section winds through tidal marshes and Golden Isles like St. Simons and Cumberland, where the federal government began its first waterway work in 1828.
  
  20:18 In Florida, the waterway crosses the St. John’s River at Jacksonville, a growing harbor linked to the future Cross Florida Barge Canal. Mayport Naval Station lies at its mouth.
  
  21:11 From Jacksonville to Miami, the waterway passes cities like St. Augustine, Daytona Beach, Titusville, and Cape Canaveral, where barges deliver rockets and missiles.
  
  23:44 At Stuart, the Okeechobee Waterway cuts across the state to the Gulf. Southward, the waterway becomes a “pleasure road,” lined with marinas, fishing grounds, and waterfront homes along Florida’s Gold Coast.
  
  25:11 Fort Lauderdale, the “Venice of America,” boasts hundreds of miles of canals and luxury marinas. Miami and Miami Beach showcase resort hotels and glamorous lifestyles along Biscayne Bay.
  
  26:13 The End.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
[Música]

Para conectar Nova Jersey e Flórida, e os portos marítimos e vilas de pescadores entre elas , a hidrovia intercosteira do Atlântico corta pântanos e brejos ao redor de ilhas, atravessando enseadas e baías. Em alguns trechos, como disse um pescador, o curso d' água serpenteia e faz curvas como uma víbora tomando banho de sol. Em outros casos, é tão reto quanto o brilho de um rifle de caça. Mais ao sul, na Flórida, tornou-se uma rota de barcaças para a Lua. É

usado por velejadores de fim de semana, esquiadores aquáticos e pescadores com vara e molinete. Durante as férias de inverno, os iatistas navegam por ali em busca de sol. Os pescadores comerciais navegam até lá para trazer para casa a sua pesca do mar. Os fabricantes transportam grandes quantidades de matérias-primas e produtos acabados ao longo de seu curso interior protegido.

Poucas pessoas percorreram o trajeto de uma ponta à outra. Na maior parte dos casos, a hidrovia intercosteira é utilizada da mesma forma que foi construída. Os americanos vêm trabalhando nisso há mais de 150 anos e o trabalho ainda não está concluído. Ainda existem algumas lacunas, mas um dia o sistema funcionará em linha reta, de Massachusetts ao México, começando em Boston, seguindo a costa atlântica, atravessando a Península da Flórida e contornando a Costa do Golfo até chegar ao México. A manutenção dessa hidrovia de 2.575 quilômetros (1.600 milhas) é um

trabalho interminável para o núcleo de engenheiros do Exército, a agência nacional responsável por rios e portos. Nem todo o sistema intercosteiro é artificial. A rota aquática de Boston até a Baía de Delaware combina canais artificiais e águas abertas. Essa via navegável serpenteia ao longo da costa de Massachusetts, atravessa o continente ao sul de Plymouth pelo Canal de Cape Cod e segue em direção a Nova York através da Baía de Buzzards e do Estreito de Long Island. Ao sul de Nova York, ela se desloca novamente para o Atlântico e vira para o interior 26 milhas ao sul de Sandy Hook, na entrada de Manisquin.

Essa rota interior para embarcações de calado leve segue baías de maré e vias navegáveis ​​interligadas por cerca de 111 milhas. O Canal de Cape May deságua no Rio Delaware na ponta sul de Nova Jersey. Daqui até o norte da Virgínia, o curso d' água segue três antigas vias navegáveis. O rio Delaware, o canal Chesapeake e Delaware e a baía de Chesapeake proporcionam a navios de todo o mundo acesso a portos interiores protegidos . Milhões de toneladas de mercadorias entram e saem dos portos do rio Delaware e da baía de Delaware todos os anos, pois o transporte aquático é barato e indústrias gigantescas, como a extensa siderúrgica da US Steel em Morrisville, Pensilvânia, são atraídas para a hidrovia.

A Ponte Delair da Pennsylvania Railroad , a maior e mais pesada ponte levadiça de via dupla do mundo, cruza o rio Delaware a partir do norte da Filadélfia. [Música] Esta cidade histórica é uma das grandes cidades movimentadas da indústria e da atividade portuária, com seu grande terminal costeiro. A cidade do amor fraternal é um lugar movimentado. Pares agitados, estivadores apressados ​​e, em contraste, a dignidade silenciosa de um velho guerreiro, o cruzador Olympia, navio-almirante do Almirante Dwey na Batalha da Baía de Manila. Visitantes estrangeiros ou provenientes da hidrovia intercostal encontrarão aqui muitas coisas de interesse. Independence Hall, o

santuário da soberania americana, Albert's Alley, um vislumbre do passado. Essas casas históricas foram construídas na época da Revolução Americana.

O canal do rio Delaware, vital para a região, é mantido pelos engenheiros do Exército. Dragas de sucção marítimas como esta, usada no distrito da Filadélfia, sugam o material do fundo do canal [Música] para dentro do buraco do navio e o bombeiam de volta para o tanque de reprocessamento por meio de uma descarga ao mar ou o despejam através de suas portas no fundo, quando necessário. Dragas de dutos menores trabalham nos cortes de terra e canais para manter as profundidades autorizadas do projeto. A manutenção da hidrovia é uma tarefa interminável, e as dragas, tanto as de propriedade do governo quanto as contratadas, trabalham arduamente para manter os canais de navegação escavados em suas profundidades adequadas.

Mais ao sul, no rio Delaware, conta a lenda que um navio carregado de ervilhas afundou e as ervilhas brotaram em destroços flutuantes, dando origem assim à Ilha Pea Patch. Vários anos antes da Guerra Civil, o Forte Delaware, um Pentágono de granito avaliado em milhões de dólares , foi construído na ilha. Mais tarde, foi utilizado para alojar cerca de 12.000 prisioneiros de guerra confederados. A Ilha Peep Patch fica localizada ao norte da entrada do Rio Delaware para o Canal Chesapeake e Delaware, a porta de entrada de Filadélfia para Baltimore.

Este canal foi proposto pela primeira vez há mais de 300 anos, mas só se tornou realidade em 1829, quando foi finalmente aberto ao tráfego. Ao longo dos anos, o canal foi melhorado diversas vezes e agora está sendo ampliado tanto em largura quanto em profundidade. Adquirida pelo governo federal em 1919, é operada e mantida pelos engenheiros do Exército. Ao sul da Filadélfia, às margens do rio Delaware, encontra-se a movimentada cidade industrial de Wilmington, em Delaware. Baltimore, a maior cidade da Baía de Chesapeake, é um porto moderno e ativo.

É um ponto de recebimento de produtos petrolíferos e grandes quantidades de minério de ferro, que são utilizados nos altos-fornos da gigantesca siderúrgica de Sparrow's Point.

Nas proximidades fica a histórica Anapapolis, Maryland, sede da Academia Naval dos Estados Unidos , um centro de treinamento para futuros oficiais da Marinha dos EUA.

Norfolk fica a 221 milhas ao sul. A estrada é larga e a água pode ser traiçoeira quando o tempo fica ruim. Um marinheiro amador disse: "A Baía de Chesapeake é uma fera comparada à Baía de Delaware. Este grande mar interior se estende de Baltimore até o Cabo da Virgínia e é usado por tudo, desde veleiros de domingo até os maiores navios da nossa Marinha. A pesca sempre foi excelente na região da Baía de Chesapeake, uma área internacionalmente famosa por seus frutos do mar.

Na Ilha Tilman e em outros pontos costeiros, famílias, por gerações, de pai para filho, seguem a indústria da pesca e do processamento de frutos do mar, mariscos, ostras e a deliciosa carne de caranguejo. Delícias em todas as mesas. [Música] Em Norfolk, Virgínia, a baía se une a Hampton Roads para criar um dos melhores portos naturais do mundo. A água que separa a Costa Leste da Virgínia do continente da Virgínia do Norte é atualmente servida por uma ponte, que em breve será substituída por um túnel . O túnel da Ponte da Baía de Chesapeake, com quase 18 metros de comprimento, possui dois túneis que passam sob os canais de navegação que levam a Norfolk e Baltimore. Uma

ponte elevada para uso das frotas pesqueiras e uma ponte que cruza a hidrovia intercosteira." Unindo essas estruturas, há vários quilômetros de pontes baixas. Norvick sempre foi um porto-quartel-general da Marinha dos EUA. Por esse porto circulam milhares de navios de guerra de todos os tipos. [Música] Alguns dos desenvolvimentos navais mais modernos do mundo ocorreram na região de Hampton Roads. Em contraste, o

Museu dos Marinheiros, perto de Newport News, exibe modelos antigos de navios, figuras de proa antigas, âncoras e motores que datam dos tempos áureos da América. [Aplausos] No coração do Porto de Norfolk, encontra-se o singular projeto de descarte de Craney Island . Aqui, nessa área artificial de 2.500 acres, são despejados os materiais dragados do porto, preservando um canal de 64 quilômetros até águas profundas. Ao sul de Norfolk, começa a verdadeira hidrovia interior artificial. Aqui, canais

foram dragados, canais abertos e riachos retificados, unindo os maiores corpos d'água, as baías e os estreitos. De Nora a Wilmington, na Carolina do Norte, a passagem protegida contra intempéries se estende por cerca de 480 quilômetros. Esse rio artificial ainda é um desafio de engenharia. Uma maravilha. Ela corta uma série de massas de terra para conectar Curituk Sound, Albertal Sound, o rio Tamlico e o rio Noose. Ao

sul de Norfolk, os barcos passam pela única eclusa da hidrovia, a Eclusa da Grande Ponte , com 23 metros de largura e 183 metros de comprimento, construída originalmente com capital privado. Uma rota cênica alternativa para embarcações menores é o histórico Canal do Pântano Dismal , mapeado em 1755 por George Washington e agora possivelmente a hidrovia artificial mais antiga ainda existente nos Estados Unidos. Foi originalmente construído para ajudar os agricultores a levar seus produtos ao mercado sem atravessar águas abertas. Da eclusa da Grande Ponte, a hidrovia principal ao sul tem uma profundidade projetada de 3,6 metros . Ela também é uma rota histórica.

Virginianos e norte-carolinianos formaram uma sociedade anônima em 1856 para cavar o Canal Albamal e Chesapeake e unir as águas desses dois grandes estreitos. Quase toda a escavação teve que ser feita debaixo d'água porque o terreno era muito baixo e pantanoso. Na Carolina do Norte, a hidrovia corta o que antes era terra seca por cerca de 15 quilômetros. Com milhas de extensão, interligando os estreitos e rios que formam a maior área conectada por vias navegáveis ​​interiores em qualquer estado, a rota de navegação interior foi vital para o transporte de petróleo e outros suprimentos durante a Segunda Guerra Mundial, quando os submarinos estavam ativos na costa. Em tempos de paz, é uma dádiva para o comércio e a indústria. Devido aos

milhares de embarcações comerciais e de recreio que navegam pela hidrovia, centenas de estaleiros, marinas, rampas de lançamento de barcos e marinas foram construídos para atender ao tráfego. Em alguns trechos, a hidrovia atravessa regiões realmente selvagens. Um escritor descreveu o Rio Alligator, Canal do Rio Pungo, como "tão desolado e sombrio quanto qualquer coisa que eu já tenha visto". Bell Haven, na Carolina do Norte, é uma cidade tradicional às margens do Rio Pungo, um trecho desolado de pântano de ciprestes desabitado, e um local predileto para pescadores comerciais e esportivos . De Bell Haven para o sul, a hidrovia serpenteia pelo Estreito de Pamlico, sobe o Rio Noose e atravessa um corte de terra até Morehead City e a enseada de Bowfort. Este

corte de terra leva ao mar profundo. O porto marítimo de Morehead City e a cidade de Buffett, na Carolina do Norte, foram um dos primeiros grandes projetos governamentais deste século.

Diversas cidades ao longo da hidrovia costeira são centros de um tipo peculiar de pesca, a indústria Minhaden. Frotas de navios partem desses portos para capturar um peixe oleoso semelhante a uma sável que migra em densos cardumes ao longo da costa. Toneladas desse peixe são processadas para a extração de óleo, utilizado em sabonetes, batons, fertilizantes e ração para animais de fazenda.

Morehead City e Wilmington, ao sul, são os dois portos estaduais da Carolina do Norte que foram altamente desenvolvidos desde o fim da Segunda Guerra Mundial. Morehead City, com seu terminal marítimo multimilionário, atende ao tráfego marítimo, incluindo petroleiros e navios de cruzeiro com destino a Nassau e Bermudas. A rota hidroviária ao sul segue uma costa suavemente curva da Carolina do Norte, passando por baías rasas e pântanos. Ela passa pela base do Corpo de Fuzileiros Navais de Camp Leune e pela área turística de Writesville Beach, onde casas de veraneio alinham-se em ambos os lados da estreita ilha que separa o oceano da hidrovia. Abaixo de Writesville Sound, a hidrovia ao sul segue através de Snow's Cut até o rio Capefir. O ponto intermediário

Entre Trenton, Nova Jersey, e Miami, Flórida, a cerca de 800 km de norte a sul. A 48 km rio acima da costa fica Wilmington, Carolina do Norte. Um dos grandes portos petrolíferos da costa atlântica. O transporte marítimo ultrapassa 5 milhões de toneladas por ano, em grande parte atendido pelos modernos cais do porto estadual da Carolina do Norte. Próximo dali está o navio de guerra Carolina do Norte, aberto à visitação de turistas que visitam a cidade portuária de Wilmington.

[Música] E abaixo da cidade, no Píer do Cabo, fica a Fazenda Orton, um dos muitos belos jardins ao longo do rio que atraem milhares de visitantes todos os anos. Abaixo de Wilmington, no Rio Capefir, fica o depósito de munição de Sunny Point . Um dos dois estabelecimentos militares desse tipo na costa do Atlântico Sul, construídos por engenheiros do Exército. São pátios de manobra onde a munição era trazida e carregada em navios de alto mar em tempos de guerra. Ao sul do Rio Capefir, descendo a costa da Carolina, passando pela Geórgia e chegando à Flórida, o rio segue uma rota curva e protegida, separada do mar por uma série de ilhas costeiras. Elas

oferecem abrigo contra os ventos e as intempéries e Submarinos de guerra. Cortes na terra e canais uniram as lacunas originais para formar esta hidrovia costeira. até Wya Bay e Georgetown, Carolina do Sul. A rota intercostal ao sul serpenteia por canais dragados em baías e riachos rasos, corta pântanos e atravessa um corte na terra para alcançar o Rio Wakama. A paisagem ao longo do caminho varia de monótona a magnífica.

Muitos marinheiros fluviais consideram o Wakama o rio mais belo da hidrovia, enquanto ele serpenteia pela região costeira da Carolina do Sul. A fábrica de papel em Georgetown, uma das várias grandes fábricas de papel localizadas na hidrovia intercostal, é abastecida por esta rota de comércio aquático.

Celulose, madeira e outras matérias-primas são transportadas para as fábricas para a produção de produtos de papel. Uma das indústrias de maior crescimento no sul, as aves sempre fazem parte da paisagem ao longo da hidrovia. Aqui está o Santuário de Aves de Cape Roma, um dos grandes refúgios de vida selvagem da América.

Charleston, Carolina do Sul, é uma joia da hidrovia, uma península de casas em tons pastel e palmeiras que se projetam em direção ao mar. mar. Como disse certa vez um jovem de Charleston, a cidade fica onde os rios Ashley e Kooper se encontram para formar o Oceano Atlântico. Além da península, olhando diretamente para ela, está o Forte Sumter. Ali, foram disparados os primeiros tiros da Guerra Civil. Charleston é

histórica. Uma das mais belas paisagens americanas do século XVIII. [Música] Hoje, é um porto marítimo moderno, um dos melhores da costa leste. Muitos produtos são transportados por barcaças até Charleston pelo canal intercosteiro e recarregados para embarque em navios transoceânicos.

Além de uma movimentada base naval e estaleiro, há uma nova marina municipal que atende iatistas visitantes, que dizem gostar mais da cidade antiga do que nunca. [Música] Ao sul de Charleston, o canal serpenteia pelo Wapo Creek, passando pelo Elliot Cut e pelo rio Stono até Buford, na Carolina do Sul, uma cidade fundada em 1710. Ela ainda conserva um charme e uma tranquilidade do velho mundo e parece um sonho do velho sul para os velejadores ianques. Fuzileiros navais americanos são treinados na vizinha Paris Island. Hilton Head, Além do estreito, encontra-se a maior ilha barreira ao sul de Long Island, Nova York. Abaixo de Hilton Head,

o canal cruza a divisa com a Geórgia, próximo à foz do Rio Savannah. Os principais cais do canal na área de Savannah estão localizados em Thunderboat, uma movimentada vila de pesca comercial, que abastece os mercados nacionais com deliciosos camarões. O canal costeiro da Geórgia é utilizado por muitas embarcações de recreio que encontram refúgio e aproveitam as instalações náuticas da bela Ilha da Esperança (Isle of Hope). Rio acima, está Savannah, um porto com modernos cais estaduais e importantes instalações à beira-mar. Outrora a capital mundial de suprimentos navais, Savannah agora tem como principais indústrias os produtos de papel e açúcar .

Savannah é o porto adotado pelo primeiro navio cargueiro movido a energia nuclear, que leva o nome de Savannah, assim como o primeiro navio a vapor a cruzar o Atlântico.

Do Rio Savannah para o sul, o canal intercosteiro serpenteia pelos 23.300 quilômetros quadrados de pântanos de maré da Geórgia, entre a Ilha da Esperança e a Ilha de São Simões. Ele se estende por 120 quilômetros sem... porto. Antigamente, este era o

trecho mais longo da hidrovia intercostal sem posto de abastecimento, mas é possível encontrar gasolina se você fizer um pequeno desvio pelo rio Altaha até Darian, na Geórgia. Há uma série de ilhas da Geórgia ao longo do Atlântico: Asaba, St. Catherine's, Sapalo, St. Simon, Jackal e Cumberland. Os espanhóis as chamam de Ilhas Douradas de Guali. Em St. Simons, em

1742, foi travada uma das batalhas mais decisivas da América do Norte. Os ingleses derrotaram os espanhóis, pondo fim para sempre ao sonho espanhol de conquista deste continente. Todas as Ilhas Douradas da Geórgia, com exceção de duas, são propriedade privada e inacessíveis, exceto por barco ou avião. A hidrovia contorna todas elas. St. Simons

é um dos balneários mais antigos da Geórgia , e Jackal, ao sul de St. Simons, é agora um parque estadual com uma marina localizada na hidrovia. A última das ilhas da Geórgia é Cumberland. Aqui, o governo federal iniciou suas primeiras obras na hidrovia intercostal, ampliando o canal entre O Estreito de Cumberland e o Rio St. Johns, na Flórida, foram criados por meio de uma verba aprovada pelo Congresso em 1828.

A hidrovia cruza o Rio St. Johns abaixo de Jacksonville. Este rio um dia será a entrada leste do Canal de Barcas Transfronteiriço da Flórida, cuja construção foi autorizada de Jacksonville a Yankee Town, na Costa do Golfo. O canal reduzirá consideravelmente as distâncias de navegação entre os pontos do Golfo e os pontos da costa atlântica. O porto de Jacksonville é uma das instalações portuárias de crescimento mais rápido da Flórida, respondendo por milhões de toneladas de mercadorias anualmente. Ali, docas modernas,

estaleiros e marinas atendem embarcações transcostais e de longo curso estrangeiras. [Música] Na foz do Rio St. Johns e adjacente à hidrovia intercostal está a maior base de porta-aviões da Costa Leste , a Estação Naval de Mayport . Da divisa da Flórida para o sul, a hidrovia segue rente à costa até Miami. Uma estrada de lazer para o sol e uma rota de barcas para a lua.

A hidrovia serve muitas das pequenas e atraentes cidades ao longo da costa leste da Flórida . Santo Agostinho, A cidade mais antiga dos Estados Unidos, com sua histórica Ponte dos Leões cruzando o canal.

E o antigo forte espanhol em Santo Agostinho, a Castela de São Marcos, uma grande atração turística, assim como o Forte Matanzas, o menor forte do mundo. Em Daytona Beach, milhares de visitantes anualmente desfrutam das oportunidades de lazer oferecidas por sua praia oceânica mundialmente famosa. A cidade oferece excelentes instalações de atracação para turistas que viajam de barco. Mais recentemente, Titusville, na região do Rio Indiano, oferece refúgios atraentes para turistas proprietários de barcos. E nesta região encantadora, a deliciosa fruta cítrica do Rio Indiano é cultivada e enviada para todas as partes do mundo. O

Centro de Operações de Cabo Canaveral da Administração Nacional da Aeronáutica e Espaço (NASA) está localizado ao longo do canal, que é usado para trazer por barcaça o Saturno e outros mísseis para lançamento

abaixo do Cabo. Excelentes instalações para embarcações de recreio foram disponibilizadas em Ogali, Melbourne, Miro Beach, Fort Pierce e Stewart. [Música] Na rota aquática ao sul, para Miami, o canal intercosteiro mudou a paisagem da Flórida. Por um lado, ajudou a construir a área da costa leste. Pois o canal é Utilizado para o transporte de materiais de construção. Na Flórida,

passeios de barco, pesca e outros esportes aquáticos são de grande interesse para grande parte da população. Isso é particularmente verdade em Stewart, onde se pratica a pesca esportiva de altíssima qualidade. [Música] Também em Stewart, o canal Okichchobee, com seus 2,4 metros de profundidade, atravessa o estado através do Canal St. Lucy, do Lago Okichchobee e do Rio Kousa Hatchee até Fort Meers, na Costa do Golfo. [Música] O Canal Intracostal é um incentivo para a posse de barcos, pois ajuda a tornar a navegação segura e divertida. Ao

sul de Stewart, o canal se torna ainda mais uma via navegável para lazer. Uma linha prateada que se estende ao longo da fabulosa Costa Dourada da Flórida.

Ele passa entre Palm Beach e West Palm Beach e outras cidades e subúrbios ao longo do canal, onde quase todas as casas têm um píer para algum tipo de embarcação de recreio. Cidades costeiras investem na construção de marinas municipais melhores do que as de seus vizinhos. O Píer 66 e o ​​Bayer Mar em Fort Lauderdale estão entre as marinas mais luxuosas do país. Fort Lauderdale é conhecida há muito tempo como a Veneza da América, com mais de 240 quilômetros de canais e vias navegáveis ​​próprias, o que a torna uma cidade com casas à beira-mar, restaurantes, hotéis e centros comerciais. [Música] Ao sul fica Miami e Miami Beach.

Estrelas brilhantes da Costa Dourada e o fabuloso playground do leste americano. Em ambos os lados da via navegável, podem-se ver as torres brancas dos hotéis resort, uma das maiores concentrações de luxo do mundo. Aqui, o clima e a água são um estilo de vida. [Música]

Uma lancha e um esquiador aquático na Baía de Biscayne estão bem longe das siderúrgicas de Delaware. Mas, ao norte ou ao sul, é uma via expressa para diversão ao sol, bem como para indústria e comércio, pesca, esqui aquático, velas brancas em um céu azul. Tudo isso pode ser apreciado o ano todo em algum lugar na via navegável costeira. Não, os esportes aquáticos não eram imaginados quando os canais estavam sendo construídos com picaretas, pás e dragas de tubulação, mas eles são uma parte real. Outro benefício desta incrível água protegida. Rodovia que se estende

por 1.600 milhas ao longo da costa leste dos Estados Unidos, ligando nossos portos, nossas cidades e nossos vilarejos como uma corrente de prata, um dividendo extra para todos desfrutarem.