---
video_title: "\" THE FRENCH CAMPAIGN 1944 \"  WWII ALLIED INVASION OF FRANCE  D-DAY TO LIBERATION OF PARIS SM10135"
video_id: oW8e94Ps_kI
channel_name: "PeriscopeFilm"
channel_id: UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oW8e94Ps_kI
video_date: 2026-06-06T16:29:49+00:00
video_description: |
  Join this channel to get access to perks:
  https://www.youtube.com/channel/UCddem5RlB3bQe99wyY49g0g/join
  
  Want to learn more about Periscope Film and get access to exclusive swag? Join us on Patreon. Visit https://www.patreon.com/PeriscopeFilm
  Visit our website www.PeriscopeFilm.com
  
  "The French Campaign 1944" (produced 1945) documents the Allied invasion of Occupied France from the D-Day invasion to the liberation of Paris. 
  
  00:00 the Arc d’Triumph, the Eiffel Tower, Église de la Madeleine, Parisians shoppers, and cafe des Deux Magots. 01:03 An artist sketches the Arc d’Triumph; people buy and read books and artwork. 01:30 Writers exchange ideas at the congress of writers. 01:44 Nightlife at Moulin Rouge and Le Rat Mort. 02:15 The Review Board 1938 is posted noting the inevitability of war. 02:25 Bomb shelters are constructed and sandbags piled in front of buildings. 02:40 News headlines: German invasion of Poland, Holland, Belgium and the occupation of Paris. 02:50 A Panzer.Kpfw. II Ausf. tank rolls down a street; German troops march along Champs-Élysées. 03:07 Despondent Parisians. General Goering and entourage travel through Paris. Adolf Hitler views Eiffel Tower. 03:40 Roosevelt speaks on June 10, 1940 at University of Virginia. 04:04 Women prepare kit packages, Le Paquet au Front, for France. 04:15 US Army solider train; factory workers build ships, canon, F6 Hellcat airplanes, M3 and Sherman tanks. 05:17 A Martin PBM Mariner flies above warships. 05:30 Franklin Roosevelt and Winston Churchill discuss invasion of Europe at The Chateau Frontenac in Quebec,1943. 05:44 Roosevelt, Churchill and Joseph Stalin meet at the Soviet Embassy in Tehran.  06:07 Map of Europe showing German domination. German gun emplacements and Czech Hedgehog beach obstacles at Normandy. General Erwin Rommel inspects fortifications. 06:53 Bristol Blenheim, B-26s and B17s bombers fly in formation, drop bombs, repel German fighters. 07:50 Transport ships deliver trucks. 08:10 Generals Dwight Eisenhower and Bernard Montgomery plan D-Day. 08:22 P-47s attack German trains and airfields. 09:12 Battleships bombard the coast.  09:36 Map shows the allied invasion into France. 09:45 Allied troops land on Normandy beaches. Germans fire. US attack with flamethrower, bazooka, and M2 mortar. US breaks into the French countryside. 10:27 Map animates US progress on the Cotentin Peninsula. Supplies, halftracks, tanks, and troops arrive by landing craft. 10:48 Troops enter Cherbourg, buildings destroyed. An M8 Greyhound rolls through the streets. Germans surrender. 11:25 American engineers rebuild docks at Cherbourg. 11:48 Map shows allied build up along Cotentin Peninsula. 11:52 Generals Omar Bradley and Dwight Eisenhower confer with staff.12:00 General George Patton pontificates. 12:04 USAAF B-24 and B-25 bombers bomb Saint-Lô.12:20 Sherman tanks, M8s, and troops pour through the gaps. 12:50 Map shows progress of American troops across Breton Peninsula and Falaise. 13:04 German troops, panzers travel roads. 13:20 British, Canadian tanks, artillery blast German positions. 13:44 Destroyed German panzer tanks sit roadside; German prisoners. 13:56 A convoy of Diamond T trucks bring supplies from the beaches. 14:16 Map animates allied invasion from the South of France. 14:23 Paratroopers leap from C-47 transport planes. 14:46 LST landing ships offload troops and supplies. 15:00 Map animates progress of allies from to German border. 15:06 German tanks roll down Paris streets. French fighters defend. 15:55 German troops attacked by a Molotov cocktail; the weapon’s of the dead confiscated. 16:23 Map shows allies aiding Paris. 16:35 M8 Greyhounds and Diamond T trucks roll towards Paris. 16:40 General Jacques-Philippe Leclerc arrives; Sherman tanks roll through French streets; grateful citizens cheer. 17:14 French and German forces fight in city street. 17:30 German POWs. 17:45 Crowds rejoice. 18:08 General Charles de Gaulle marches with cheering crowds. 18:30 Allied troops march through Paris. 18:50 Liberated Parisians enjoy a peaceful life. 19:17 END.
  
  Motion picture films don't last forever; many have already been lost or destroyed. For almost two decades, we've worked to collect, scan and preserve the world as it was captured on 35mm, 16mm and 8mm movies -- including home movies, industrial films, and other non-fiction. If you have endangered films you'd like to have scanned, or wish to donate celluloid to Periscope Film so that we can share them with the world, we'd love to hear from you. Contact us via the weblink below.
  
  This film is part of the Periscope Film LLC archive, one of the largest historic military, transportation, and aviation stock footage collections in the USA. Entirely film backed, this material is available for licensing in 24p HD, 2k and 4k. For more information visit http://www.PeriscopeFilm.com
---
Durante séculos, antes da ocupação alemã em 1940, Paris foi um polo de atração para pessoas de todo o mundo que buscavam liberdade e uma vida civilizada. Na Paris do período pré-guerra, um ritmo de vida tranquilo havia se estabelecido ao longo dos anos, no qual a livre troca de ideias era marcada pelas intermináveis ​​conversas dos cafés. Artistas de todas as nacionalidades vinham a Paris para trabalhar e estudar com os mestres consagrados das artes. Paris era um refúgio para os oprimidos, onde nenhuma ideia era proibida, ninguém era impedido de receber uma audiência caso tivesse uma causa a defender. Paris valorizava o conhecimento como poucas outras cidades, e em Paris sempre havia tempo para pensar, tempo para raciocinar.

Era um centro do pensamento liberal, onde escritores renomados se reuniam para trocar ideias e discutir a crescente ameaça do governo autocrático, no qual viam um perigo evidente para o mundo livre.

Mas à noite, Paris se transformava em uma cidade dedicada ao prazer. Ninguém poderia ficar desapontado nesse aspecto. Artistas que alcançaram fama na Europa e no Hemisfério Ocidental abrilhantaram a vida noturna parisiense, trazendo consigo uma atmosfera de vida cosmopolita que jamais foi replicada em qualquer outro lugar.

Então, no início do outono de 1939, após anos de agressões nazistas sem derramamento de sangue e uma série de abalos na guerra psicológica, Paris aceitou a inevitabilidade da guerra. E Paris começou a se preparar da melhor maneira possível para o conflito iminente, confiante de que seu exército poderia deter as forças terrestres alemãs, se não a Luftwaffe.

Quando a guerra começou, a Polônia entrou em colapso em 4 semanas. Oito meses depois, os Países Baixos caíram. Em seguida, veio um desastre repentino para a França. Mais

uma vez, as ruas de Paris ecoaram, como em 1871, com o som dos passos das botas alemãs com pregos. E Paris, sob a suástica, tornou-se uma cidade de tristeza.

A Paris chegaram os arquitetos da ruína, nas pessoas de Hitler e Goering e seus satélites.

E na cidade que por muito tempo fora um símbolo de liberdade, um ex-papeleiro paranoico proclamou o fim da liberdade. Disse Hitler: "A Europa é nossa por mil anos."

Mas no Novo Mundo, milhões de pessoas que estavam determinadas a fazer com que a França renascesse encontraram na voz do Presidente Roosevelt a sua reação à sua queda . Toda a nossa solidariedade está com as nações que estão dando o seu sangue na luta contra essas forças. E o povo americano não tardou em expressar seu amor pela França por meio de presentes práticos, bem como por apoio moral.

Comovidos com a situação dos franceses, os Estados Unidos começaram a treinar milhares de homens que mais tarde participariam da libertação da França. Os

trabalhadores e a administração americanos uniram suas habilidades para a produção de bens para a guerra. Em 4 anos, a produção de navios de guerra atingiu a marca de 573 unidades por ano.

A produção de armas e munições disparou à medida que as fábricas americanas entraram em plena atividade. A produção de aeronaves subiu para 9.000 aviões por mês. 57.000 tanques por ano saíam da linha de produção.

Todos os recursos do Hemisfério Ocidental foram mobilizados nessas armas de guerra. Borracha, estanho, materiais estratégicos de todas as nações da América do Norte e do Sul.

Atravessavam o Atlântico enormes comboios britânicos e americanos, transportando armas e suprimentos do Novo Mundo para as Ilhas Britânicas, que se mantinham tão bravamente como o último bastião da democracia na Europa. Em Quebec, Canadá, em 1943, Roosevelt e Churchill, seguindo o conselho de seus respectivos estados-maiores militares, tomaram a decisão histórica de invadir a Europa.

Três meses depois, em Teerã, Roosevelt, Stalin e Churchill se reuniram e a data da invasão foi definida para coincidir com a ofensiva russa. Dessa forma, a Alemanha sofreria pressão máxima simultaneamente em todas as frentes pelas forças russas, americanas e britânicas. Mas os alemães não ficaram parados. Eles haviam construído, com trabalho escravo, uma série complexa e maciça de fortificações ao longo da costa da Europa.

Posicionamentos de artilharia pesada, campos minados, obstáculos antitanque e casamatas formavam uma barreira além da qual parecia que nenhum inimigo conseguiria passar.

No planejamento e na construção dessas grandes fortificações foi empregada toda a capacidade do Estado-Maior alemão, cujos membros inspecionavam repetidamente o Muro do Atlântico em busca de possíveis pontos fracos. E o Estado-Maior alemão declarou- a inexpugnável. Mas, na primavera de 1944, uma arma aliada que os alemães haviam subestimado começou a fazer sentir seu poder com uma frequência cada vez maior. Os bombardeiros aliados intensificaram a destruição sistemática das instalações de produção alemãs. Aviões da Força Aérea Real Britânica e do Exército dos EUA voaram lado a lado nos grandes bombardeios.

Cara, já são 11 horas, Dick. Eu os vejo. Eu os vejo.

Confirme isso. Mikey está em chamas.

Gradualmente, os Aliados conquistaram o controle do espaço aéreo sobre a Europa. Em maio de 1944, os estoques de suprimentos americanos e britânicos na Inglaterra haviam atingido um nível que garantia que os exércitos aliados não ficariam sem nenhum equipamento essencial. A Inglaterra havia se transformado em um vasto depósito para a invasão iminente.

Então, no início de junho de 1944, no quartel-general na Inglaterra, o alto comando se reuniu. O general Sir Bernard Montgomery era o comandante de todas as forças terrestres aliadas. Chegara a hora de iniciar a campanha mais brilhantemente concebida da história. Primeiro, milhares de caças e bombardeiros britânicos e americanos iniciaram um ataque contínuo contra instalações alemãs ao longo da costa da invasão.

Trens, aeroportos e aviões alemães foram metralhados em ataques relâmpago a baixa altitude . Os

cruzamentos rodoviários foram reduzidos a pó e chamas.

Então chegou o dia 6 de junho de 1944. Um dia que marca um passo em frente no progresso da humanidade. Navios de guerra britânicos e americanos lançaram milhares de toneladas de explosivos de alto poder contra as defesas costeiras e pontos fortificados inimigos.

Então, ao amanhecer, o poder acumulado por anos de energia e sacrifício dos Aliados encontrou o melhor que os alemães podiam oferecer. Nas praias da França desembarcaram os combatentes da Grã-Bretanha e da América. E nas praias muitos morreram.

Após 24 horas de combates desesperados, a primeira fase terminou. Os desembarques haviam sido realizados e estavam sendo mantidos. Dezenove dias depois, a Península de Cotentin havia sido praticamente tomada em uma série de batalhas ferozmente disputadas. Suprimentos e reforços em um volume e a uma velocidade que os alemães não acreditavam ser possível estavam avançando pelas praias e através dos portos improvisados ​​que os Aliados haviam criado. E quando a batalha pelo porto de Cherbourg começou, não faltou material para dificultar o avanço das tropas de assalto aliadas .

Em 27 de junho, as últimas tropas da guarnição alemã se renderam. E os Aliados tiveram a garantia do que mais precisavam: um porto de águas profundas. Mas primeiro era preciso remover os escombros das demolições alemãs e reconstruir hectares de docas . Em poucas semanas, os engenheiros americanos realizaram verdadeiros milagres de improvisação, e a capacidade do porto de movimentar cargas foi elevada a um nível superior ao anterior à guerra.

Então, quando um enorme contingente de homens e equipamentos foi reunido na península, o avanço começou. Os generais Eisenhower e Bradley estavam planejando um ataque total. O general Patton, especialista em guerra mecanizada, tinha suas divisões blindadas prontas. No dia 25 de julho, foi ordenado um bombardeio com 2.000 aviões na área de Saint-Lô.

Em poucas horas, os tanques e homens de Patton começaram a invadir a brecha.

Então começou uma demonstração de mobilidade e poder por homens que sempre compreenderam a utilidade das máquinas, tanto para a guerra quanto para a paz. O peso dessa ofensiva levou as tropas americanas a atravessarem a península da Bretanha em 4 dias. Enquanto os britânicos e canadenses mantinham as forças blindadas mais pesadas dos alemães em Caen, os americanos avançaram para o norte para armar uma emboscada para os alemães em Falaise. Os alemães, atingidos por um intenso fogo de artilharia e por bombardeios aéreos, viram-se mergulhados na confusão e no terror que haviam infligido a tantas nações derrotadas da Europa . Ao

sul de Caen, os exércitos britânico e canadense enfrentam os esforços frenéticos dos alemães para escapar da armadilha.

Em 14 de agosto, o saldo havia diminuído. A força ofensiva alemã no oeste da França foi quebrada de forma irreparável .

Entretanto, a falta de portos e ferrovias foi parcialmente superada pelos aliados. Foi organizada uma linha expressa de caminhões pesados . 24 horas por dia, a uma velocidade de 64 quilômetros por hora, os caminhões transportavam suprimentos das praias para a linha de frente.

Então, em 15 de agosto, os aliados atacaram por uma nova direção. Começou a libertação do sul da França. Aqui, tal como na Normandia, os paraquedistas e a infantaria aerotransportada lideraram o ataque. Nove mil dessas tropas de choque desembarcaram bem atrás da zona costeira fortificada alemã . E com eles, desembarcaram suas armas, rações e munições.

Enquanto o exército aerotransportado trabalhava para cortar as linhas de comunicação alemãs, as forças anfíbias realizaram um desembarque perfeitamente executado ao longo da Riviera. Apesar da resistência alemã, as forças de combate americanas, britânicas e francesas desembarcaram em massa e iniciaram seu avanço em direção aos portos de Toulon e Marselha, subindo o vale do Ródano em direção à fronteira alemã. Então, chegaram as notícias vindas de dentro de Paris. Durante quatro dias desesperadores, a partir de 19 de agosto, as forças francesas do interior lutaram contra os alemães dentro da cidade.

Após quatro anos de domínio alemão, Paris começou a recriar, com a coragem de seu próprio povo, a glória da França.

Após combates impiedosos, durante os quais o heroísmo individual muitas vezes se confrontava com os tanques alemães, a FFI fez um apelo por ajuda. Paris estava praticamente cercada por forças americanas. Para restaurar a confiança da França em suas próprias armas, a missão de libertar Paris foi confiada à Segunda Divisão Blindada Francesa . Rapidamente, a divisão francesa, com seu equipamento americano, avançou para Paris. O comando estava a cargo do General Jacques Leclerc, veterano da campanha africana, um soldado de habilidade consumada.

E em Paris, a divisão francesa, que iria suportar o peso dos combates contra os alemães na cidade, foi recebida com todo o afeto que uma Paris agradecida podia expressar.

Agora que os franceses, reforçados por soldados profissionais, tinham tanques para enfrentar tanques, o resultado não podia ser posto em dúvida.

Os alemães logo perderam o gosto pela batalha diante da derrota certa.

Em 25 de agosto, Paris estava livre novamente. O

líder francês, Charles de Gaulle, chegou à cidade para estabelecer a Quarta República Francesa. Em sua pessoa se concentravam a fé e a esperança do povo francês de que a França se tornaria novamente uma grande e radiante potência.

E enquanto as forças aliadas marchavam em direção à Alemanha, pagando o preço com sangue e sofrimento, sobre toda a Europa outrora ocupada pelos nazistas pairava a promessa de liberdade, não importando o custo.

Pois essa liberdade que Paris agora desfruta é uma condição de vida sem a qual nenhuma nação democrática pode existir. Sem ela, nenhum homem, mulher ou criança pode conhecer a paz, a segurança e a felicidade da vida civilizada.

Pela terra dos livres e o lar dos