---
video_title: "Mais palavras comuns que brasileiros NUNCA aprendem (e deveriam!)"
video_id: vm1g543p2zM
channel_name: "English by Dr Cooper"
channel_id: UCi7tYgUqYgKyZ-ikOWRyFPA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vm1g543p2zM
video_date: 2025-10-08T21:00:06+00:00
video_description: |
  Este vídeo é o mais recente da nossa série sobre vocabulário do dia a dia que alunos não aprendem. A maioria dos alunos, mesmo os de nível avançado, ou não conhece essas palavras ou entende de forma incorreta. Aprender essas palavras, usadas diariamente por falantes nativos, vai melhorar sua fala. E, o mais importante é que também vai aprimorar muito sua compreensão auditiva. Assista e aproveite!
  
  https://www.youtube.com/watch?v=driOFa-hU_Q - Para entender mais a filosofia de aprendizagem do Dr. Cooper, assista o vídeo mais popular do nosso canal, "Como treinar o seu ouvido", que tem mais que 1.3 milhões de visualizações.
  
  #inglesonline #aprenderingles #cursodeingles #inglêsparainiciantes #estudaringlês #inglêsdodiaadia 
  
  🇺🇸🇬🇧 Quer ficar livre do Brasinglish e atingir a fluência? Quer estudar inglês conosco? Faça o download desse PDF e veja mais informações sobre nossos cursos e nosso método: https://englishbydrcooper.com/wp-content/uploads/2025/04/English-By-Dr-Cooper-Informacoes-Brasil-4.pdf
  
  💬 Entre no meu grupo do Telegram para receber informações exclusivas sobre meu método de ensino e ficar sabendo sempre que eu publicar material novo: https://t.me/englishbydrcooper
  
  📞 *WhatsApp:* ‪+55 98 98565‑2501‬
  
  📚 Clique no link para o meu programa de estudos: Total Access https://englishbydrcooper.com/inscrever/ 
  
  *Total Access:*
  
  ✅ *Acesso ilimitado (como ouvinte)* às aulas ao-vivo e palestras do Dr. Cooper e sua equipe de professores, com possibilidade de interação pelo Chat. 
  
  ✅ 24/7 *Acesso ilimitado a todo o conteúdo do site do Dr. Cooper* : podcasts, diálogos curtos, vídeo/áudio aulas, aulas gravadas, dicionário de pronúncia, blocos de material com provinhas, etc.
  
  ✅ O próprio Dr. Cooper responde às suas dúvidas.
  
  ✅ Materiais de estudos exclusivos e dinâmicos, com todo o conteúdo NECESSÁRIO para uma boa comunicação em inglês.
  
  Junte-se a nós e faça parte dessa jornada. Vamos *desmistificar* o inglês juntos. 
  
  Para mais informações sobre o plano *Total Access* e *nossas outras modalidades,* entre em contato com o meu time:
  
  📞 *WhatsApp:* ‪+55 98 98565‑2501‬
  
  https://englishbydrcooper.com/
---
Oi pessoal, eu sou Dr. Coopertina >> e hoje vamos fazer um vídeo sobre vocabulário. Que tipo de vocabulário? >> Básico do dia a dia. >> Vocabulário básico do dia a dia que todo nativo em todo o país que fala em inglês fala sempre. Mas a esmagadora

maioria dos alunos que falam português como primeira língua, especialmente brasileiros, não sabe e é muito interessante, nós temos essa essa série essa série de vídeos de vocabulários básicos que alunos não aprendem, mas por porque eles não eles não reconhecem que eles não sabem o vocabulário. O vocabulário parece simples para eles. Eles presumem que eles sabem e não sabem. Depois atrapalha muito o ouvido porque entende errado. Vamos explicar esses vocabulários básicos agora. Let's go.

>> Pessoal, como falamos ao contrário de você? Ao contrário de você. Como falamos? Eu acredito. Eu aposto que vocês não sabem. Tem uma maneira bom boa

para dizer isso. Que é Cristina? Unlike you. Unlike. >> Unlike you. Para frases simples e comuns

em português em que vocês falam ao contrário de a melhor tradução é unlike, especialmente para frases informais do dia a dia. Então falamos ao contrário do Brasil, Grécia não tem muitos shoppings. Sabi >> como falamos? Unlike Brasil, Greece. Un Brazil Greece doesn't have many malls. We live in the third biggest city

in Greece and are malls. There are no shopping centers, there are no malls. Ok? Porque aqui pessoas não são viciados em comprar. people addicted to buying things. Ok.

Ok. Agora ao contrário do Brasil un like Brasil e depois nós colocamos um substantivo que substitui Brasil, Grécia, unlike Brasil Greece. Falamos isso muito em frases como ao contrário de você, por exemplo, ao contrário dele. Unlike you, unlike him. Cristina, pode fazer uma frase?

Unlike you, I have a lot of hair. É verdade. Eu eu admito, não sei porque você tem que falar tanto sobre meu cabelo. Acho que é bom hoje, mas tudo bem. Unlike é verdade. Ao contrário de

você, eu tenho muito cabelo. Cristina falou: "Un have a lot ofir". Fras típico com contrário de do dia a dia, ao contrário de você, depois colocar outra pessoa. Eu para substituir você. Isso é unlike unlike you. Agora vou fazer

outro. Ok. Ao contrário da Cristina, eu sou bom em matemáticas. É matemática. Unlike atr nem vou mostrar para vocês. Ela nem sabe

o que é 10, pessoal. Ok, tudo bem? Ok. 10. >> Ok. Mas é mesmo assim not. Ok. Agora

pessoal, ao contrário de, né? Uma pessoa fala outra pessoa, podemos fazer outro. Ok. Unlike our daughter, our son is very calm. Ao contrário da nossa filha, nosso filho é muito calmo. Unlike ourter, our

verdade. Eu posso falar ao contrário da minha esposa, meu filho é muito calmo. Unlike my wife, my son islik, our son is very calm. Verdade. Então, unlike por unlike é difícil porque quase ninguém sabe que unlike é o contrário de porque não queram acreditar nisso. Tem

um monstro dentro de vocês falando não complica coisas, não complica coisas. Gostar até tem pessoas que mandam comentários. Dr. Cooper, você tem que complicar tudo. Eu não tenho que complicar nada. É inglês, tem que

aceitar. Ok. Unlike. Sim, like significa gostar, mas não para aí. unlike ao contrário de agora frases mais formais, mais abstratas às vezes vamos falar outras coisas para o contrário de como different from ou in contrast. Não tem

que se preocupar com isso agora, porque as frases do dia a dia que você está falando todos os dias, ao contrário de isso vai ser unlike fácil, pessoal. Aceitam pessoal, a palavra thoughtful é uma palavra que vocês escutam. Vocês acham que vocês sabem o que significa? Porque tem thought, que é pensamento, é full. Então você pensavo significa cheio de pensamento como pensativo. E na verdade

Thicado secundário que realmente é pensativo, mas principalmente o significado de thoughtful não tem nada a ver com isso. É outra palavra que você já escutou muitas vezes, mas nunca nunca entendeu o que realmente significa. Muito comum. significa quando when somebody isful, quando alguém é thoughtful, aquela pessoa mostra com as ações, com as palavras, empatia, consideração, cuidado, pensando no bem da outra pessoa. É thoughtfulando no bem do da outra pessoa, sabe? uma

pessoa intenciosa, gentil, considerada, cuidadoso, considerada, cuidadosa, né? É isso. OK. S é tudo junto, quem pensa no bem do da outra pessoa, thoughtful, muito comum. Por exemplo, eu vou no Brasil para São Paulo e eu chego em São Paulo, em Guarulhos, e meu aluno vem me buscar, sabe que eu estava viajando da Grécia 11 horas de viagem, devo estar com muito fome. Ele pensou em

mim, ele pensou no meu bem, uma pessoa cuidadosa, considerada e vem, sabe que eu adoro salgadinhos. Vem com uma sacola de coxinha e pão de queijo e enroladinho. Tudo isso para mim. That students is very thoughtful. Qual foi aquela outro exemplo? Outro

exemplo de thoughtful with myful.

Ela sabe que eu não estou dormindo bem. Ela sempre she very thoughtful. Catarina ela também Elena também. Ok, mas Catarina passes by a store e tem travesseiros especiais. Ela sabe que não estou dormindo bem. Então compra o travesseiro

porque sabe que eu preciso de algo para me ajudar. Ela vem para nossa casa e dá essa presente porque ela estava pensando muito em mim. Tem a empatia, né? tem cuidado, é uma pessoa considerada, ok? Cuidadosa.

Catarina is very thoughtful. Interessante, né? Thoughtful é esse tipo de pessoa, entende? Ou qual é aquela frase muito comum em inglês? >> Nós falamos muito how thoughtful of you.

Quando recebemos um presente ou algo que nós queremos muito, precisamos muito. >> Alguém mostra esse cuidado, né? pensando em nós, nosso bem. How thoughtful of you? Oh, that's so thoughtful.

>> Você está aproveitando desse vídeo. Talvez você queira vir e estudar conosco. >> Isso, pessoal. Vocês gostam dos nossos vídeos? Vocês acham que nossos vídeos são diferentes do que os outros? Porque

nós sabemos exatamente o que vocês precisam. E também nossa escola é diferente do que todas as outras escolas, porque nós ensinamos vocês sabendo o que vocês precisam, no que vocês querem. Nós ensinamos o que vocês precisam eu, com Cristina, com nosso time, você pode estudar todo dia da semana, várias aulas por semana conosco, com doutor de linguística, Cristina, doutor de de linguística, pessoas altamente qualificadas que falam e fazem o que vocês precisam. Então, estamos esperando vocês em nossa escola. Cristina, >> tem nosso número de contato na descrição abaixo do vídeo, então entre em contato e vi e venha estudar conosco.

>> Agora, outra palavra como thoughtful, thoughtless, o contrário de thoughtful, também muito comum. Lembrem, pessoal, vocês escutam essas palavras sempre, mas vocês interpretam errado. É isso. É por isso. Não porque não porque nativos falam rápido, porque vocês não entendem o inglês básico, que seu ouvido não é tão bom quanto vocês querem. Ok?

Thoughtless. Eu tenho alunos que escutam thoughtless e pensam, ó, thoughtless, sem pensamento, como uma pessoa sem noção, não é isso? Thoughtless quer dizer que você age de uma forma sem pensar, sem considerar a outra pessoa, o conforto da outra pessoa, os sentimentos da outra pessoa. Não. Agora, alunos tem essa tendência de pensar que, ok, depois eu explico, OK, thoughtless, egoísta.

Pode ser que em português não tem uma palavra tão específica como thoughtless e pode ser egoísta, mas não é exatamente egoísta muitas vezes porque OK, talvez a pessoa no fundo não é egoísta, só simplesmente nunca pensa no outro quando ele faz coisas, mas no fundo ele se importa com outros, né? Então nós não diríamos egoísta e selfish. OK? Mas essa palavra thoughtless é agir de uma maneira que não pensa no outro, mesmo que talvez no fundo seja uma pessoa que que se importa com outros. Mhm.

For example our neighbors in our previous house were thoughtless because they had parties and very loud when we had a baby. >> Isso realmente eles não pensaram, eles foram descuidadosos, eles foram não não mostraram que eles se importaram, né? Porque eles fizeram festas até muito tarde, mesmo sabendo que nós acabamos de ter um um uma nova filha e não não se importaram conosco. Eles mesmo assim they were thoughtless ou muitas vezes, sabe, podemos ver pessoas thoughtless avião, né? Todo mundo está dormindo, né?

Tem alguém que pega o telefone e começa a falar com voz alta, né? Não quer dizer que a pessoa, talvez a pessoa é muito gente boa, mas não pensa. Ele não pensa thoughtless. Ele não pensa no bem da outra pessoa, no conforto da outra pessoa. Quando ele age, não pensa no conforto, nos sentimentos do outro. Isso

é thoughtless. Talvez você, né? Maybe are do you loud on the airplane when everybody sleeping? Are you thought in this way? Vamos mostrar examples. People are thoughtless. Ok,

pessoal. Pessoal, essa próxima mesma coisa é uma coisa que quando você vai olhar, você vai falar: "O que é isso? What if", né? Vocês nem vão perceber o que significa what if, porque ao pé da letra parece que si que não é uma coisa que vocês falam, por isso não aprendem. Mas what if? É muito muito comum, uma

das coisas mais comuns na fala que falamos. E vocês têm um jeito de dizer isso. Vou explicar. Nós falamos what if, quando estamos pensando numa situação no futuro e nós pensamos e o que vamos fazer ou o que eu vou fazer se isso acontecer, se essa possibilidade acontecer no futuro. Olha, vou dar exemplos para entender if. OK. Por

exemplo, nós como uma família vamos para Londres. Nossa ideia, vamos fazer um piquenque que nós gostamos de fazer no parque. Mas Ana Kate que sabe que muitas vezes >> a nossa Ya, você quem sabe que muitas vezes chove em Londra fala: "Daddy what if it rains?" Daddy, "What if it rains?" Que está pensando nessa possibilidade. E o que vamos fazer caso

que isso aconteça? Português, vocês teriam: "E se chover? E se chover? E se chover?" Mas nós falamos what if it rains não, pessoal. Nós sabemos muito

bem que alunos nunca falam isso e nunca entendem que é mais importante, porque isso é o problema. Pessoas não entendem. Nós sabemos das nossas pesquisas. Por quê? Olha como nós falamos rápido. Pode

demonstrar. Eu vou demonstrar. >> What if it rains? What if it rains? What if it rains? É assim que falamos.

>> What if it rains? >> Não. Ok. Mas estou falando >> What if it rains? What if it rains? What

if it rains? Ok. So when you hear what if it rains? Você primeira coisa, primeira parte da pergunta, what if it rains? Vocês não escutam isso, vocês não entendem, ok? Porque é rápido e é por

isso que é tão importante, é muito comum. Vamos exemplo, >> once you went on blind. Yes. And before I was thinking, "What if I don't like the guy?" Ah, >> what if what if I don't like the guy?

>> Vai fazer um encontro amoroso cegas, né? E ela fica pensando, "E se eu não gostar? E se eu não gostar dele?" Em inglês, nós diríamos: "What the guy? What if I don't like the guy?" Pessoal,

vocês podem falar mais devagar como Cristina, "What the guy?" Ok, mas o nativo vai falar if. Vocês tem que treinar. É muito, muito, muito comum para escutar. E sim, ótimo para vocês, pessoal. Seria incrível para

vocês, se escutando o inglês, lendo o inglês, vocês pudessem reconhecer palavras que são diferentes, que parecem, palavras super comuns e o que eles realmente significam. Mas na minha experiência, alunos quase nunca percebem. E essas palavras super básicas, como o que nós ensinamos hoje, passam despercebidas ou vocês entendem errado que é pior ainda. Temos que melhorar seu ouvido e vão fiquem conosco e nós vamos continuar ensinando para vocês o básico que vocês não sabem, porque nós sabemos o que vocês não sabem. Ok, pessoal? E agora, Cristina,

>> por favor pessoal, dê o seu like, se inscreva em nosso canal e compartilhe o vídeo com seus amigos >> e mandem seus comentários. Queremos ver suas tentativas para usar esses vocabulários. Ok, pessoal, >> tchau. >> Oi, pessoal. Você gostou desse vídeo?

Então você também vai gostar desse outro vídeo que eu gravei. E lembre-se de deixar sua curtida e se inscrever no meu canal para receber uma notificação sempre que eu publicar um vídeo novo. Tchau, pessoal. Ah.