---
video_title: "Como dizer “soltar” e “solto” em inglês: uma aula completíssima (mais que 20 termos super comuns)"
video_id: sLRPmL3Kkj4
channel_name: "English by Dr Cooper"
channel_id: UCi7tYgUqYgKyZ-ikOWRyFPA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sLRPmL3Kkj4
video_date: 2025-08-18T20:34:14+00:00
video_description: |
  Neste vídeo, discutimos muitos dos contextos mais comuns em que "soltar" e "solto" são usados e como dizer essas coisas em inglês. O vídeo é de grande importância porque, entre os mais de 20 termos em inglês muito comuns que ensinamos neste vídeo, é raro que estudantes falantes de português sabem usar algum deles. Mas não se preocupe. Após assistir a este vídeo, você estará a caminho de preencher essa importante lacuna no idioma.
  
  00:00 - introduction 
  00:51 - LET GO 
  02:15 - RELEASE
  04:21 - DROP
  06:21 - LOSE IT, FLIP OUT, GO CRAZY, GO BALLISTIC, GO OFF
  07:41 - estude conosco! 
  09:01 - LET LOOSE, LET YOUR HAIR DOWN, LOOSEN UP
  10:40 - LET THE DOG LOOSE, UNLEASH
  12:21 - COME LOOSE
  13:03 - BREAK LOOSE 
  13:32 - LET OUT 
  15:12 - LOOSE
  16:23 - WEAR MY HAIR DOWN
  16:54 - OTHER EXPRESSIONS 
  17:48 - conclusion
  
  https://www.youtube.com/watch?v=driOFa-hU_Q - Para entender mais a filosofia de aprendizagem do Dr. Cooper, assista o vídeo mais popular do nosso canal, "Como treinar o seu ouvido", que tem mais que 1.3 milhões de visualizações.
  
  #inglesonline #aprenderingles #cursodeingles #inglêsparainiciantes #estudaringlês #inglêsdodiaadia 
  
  🇺🇸🇬🇧 Quer ficar livre do Brasinglish e atingir a fluência? Quer estudar inglês conosco? Faça o download desse PDF e veja mais informações sobre nossos cursos e nosso método: https://englishbydrcooper.com/wp-content/uploads/2025/04/English-By-Dr-Cooper-Informacoes-Brasil-4.pdf
  
  💬 Entre no meu grupo do Telegram para receber informações exclusivas sobre meu método de ensino e ficar sabendo sempre que eu publicar material novo: https://t.me/englishbydrcooper
  
  📞 *WhatsApp:* ‪+55 98 98565‑2501‬
  
  📚 Clique no link para o meu programa de estudos: Total Access https://englishbydrcooper.com/inscrever/ 
  
  *Total Access:*
  
  ✅ *Acesso ilimitado (como ouvinte)* às aulas ao-vivo e palestras do Dr. Cooper e sua equipe de professores, com possibilidade de interação pelo Chat. 
  
  ✅ 24/7 *Acesso ilimitado a todo o conteúdo do site do Dr. Cooper* : podcasts, diálogos curtos, vídeo/áudio aulas, aulas gravadas, dicionário de pronúncia, blocos de material com provinhas, etc.
  
  ✅ O próprio Dr. Cooper responde às suas dúvidas.
  
  ✅ Materiais de estudos exclusivos e dinâmicos, com todo o conteúdo NECESSÁRIO para uma boa comunicação em inglês.
  
  Junte-se a nós e faça parte dessa jornada. Vamos *desmistificar* o inglês juntos. 
  
  Para mais informações sobre o plano *Total Access* e *nossas outras modalidades,* entre em contato com o meu time:
  
  📞 *WhatsApp:* ‪+55 98 98565‑2501‬
  
  https://englishbydrcooper.com/
---
Oi pessoal, eu sou Dr. Cooper e hoje vamos fazer um vídeo que é nosso tipo de vídeo mais popular no canal quando nós escolhemos uma palavra, uma um verbo em português muito versátil que pode ser usado em muitos contextos e nós explicamos para todo contexto como dizer em inglês. A palavra que vamos fazer hoje é soltar, uma palavra incrivelmente comum e e importante em português. E como dizemos isso em inglês? Porque tem muitos jeitos de dizer, dependendo do contexto. Tem let go, tem let, tem loin,

tem letase, tem drop, tem expressões como soltar os cachorros. E vamos explicar como dizer tudo agora para vocês, pessoal. Talvez o contexto mais comum, mais importante para soltar, é quando você está segurando uma coisa na sua mão e você solta, que em inglês é let go. Let go. Então, por exemplo, eu estou atravessando a rua com minha filha, Ana Kate, e eu falo para ela: "Não solte a minha mão. Don't let go of my hand."

Muito comum dizer até em filmes de ação, né? A o o cara está salvando outra pessoa, está segurando e fala: "Não solte, don't let go". Também você, eu lembro a primeira vez que eu não a primeira vez, mas uma das primeiras vezes que eu estava com Cristina, estávamos dançando, estávamos estava tentando dar alguns abraços e ela falou para mim: "Me solta, OK, eu quero dançar com minhas amigas". E ela falou: "Let go or let go of me I want to dance with my friends estou inventando iss não é que aconteceu mas sabe isso acontece na na festa go of me ou você pode falar sobre soltar ou uma corda soltar um balão, ok? que seria let go of the rope, let go of the balloon, let go. Muito importante. Agora vamos

falar sobre release. É muito importante falar de release porque release é uma palavra formal. E como muitas pessoas aprendem o for mal, muitas pessoas aprendem soltar significa release. Em quase todo o contexto que eu falo agora, tem outro jeito que vamos falar que é mais normal, mais do dia a dia, mas é importante pelo menos falar sobre release. Por exemplo, eu falei sobre soltar um balão, que normalmente seria let go of the balloon. Mas vamos supor

que você está assistindo uma reportagem na televisão que geralmente é mais formal e falam 100 crianças foram ao parque para soltar balões para comemorar alguma coisa. E como é mais formal, o no no o repórter pode dizer 100 kids went to the park to release balloons. É a mesma coisa do que let go of balloons, mas é mais formal. Outra coisa que você vai escutar muito, a polícia eh prendeu o ladrão e dois dias depois ou soltou soltou o ladoral. Lão que seria the police arrested the thief and two days later they released him. É bem

comum, especialmente falando mais formalmente para dizer a polícia the police released the criminal. Ok? Ou podemos falar sobre coisas mecânicas às vezes, como no carro a embreagem. E você tem que soltar a embreagem devagar. You have to release the clutch slowly para release the clutch. Let go of the

clutch or take your foot off of the clutch. Mas comum também especialmente mais formalmente falar release the clutch. Clutch é embreagem. Agora vamos falar sobre drop. Drop é uma palavra muito importante. É importante entender

que o significado mais importante de drop em português é deixar cair sem querer. Por exemplo, Cristina, não, Cristina, OK, Cristina, minha esposa, estava segurando um copo e deixou cair e quebrou, né?

Isso é sem querer, mas às vezes você vai drop querendo mesmo como soltar uma bomba. Olha, quando você solta, quando você usa drop, você solta de um uma altura, a coisa cai assim, ok? Só soltar uma bomba é muito comum. Como falamos soltar uma bomba, drop a bomb. Tem países que adoram soltar bombas, né? Não vamos falar sobre

os países, mas tem países que adoram soltar bombas. There are countries that love to drop bombs. Está escutando bom? Não, não pronúncia, não pronuncia o segundo bem. countries that love to drop bombs. Ou podemos falar figurativamente,

Christina soltou uma bomba quando falou que vamos ter um terceiro filho. Brincando, né? Mas eu diria Cristina drop.

You drop the bomb on me, be drop on me. Eu e também lembra, vamos supor que você está, não sei, escalando uma montanha, você vai e você solta uma pedra do penhasco. You drop a bomb from the cliff. Cliff é penhasco. A bomb you drop a rock from the cliff. Cliff é

penhasco. Pessoal, agora vamos falar sobre uma expressão muito específica, mas eu gosto das traduções. Soltar os cachorros, por exemplo. Isso significa ficar com muita raiva, né? E começar a soltar os cachorros, gritar e tudo mais.

Por exemplo, às vezes eu acordo os filhos sem querer. Sometimes I wake up the kids by accident. E Cristina fica com muita raiva. Ela solta os cachorros. Como diríamos isso? Temos algumas

maneiras. Estava pensando, sabe como falamos isso? Podemos falar los it, Cristina lost it. Podemos falar Cristina flipped out. Flip out isso. Muito mesmo.

Cristina flipped out. Podemos falar Cristina went crazy. Podemos falar Cristina went ballistic. Minha majorasta gosta de falar isso muito. Go ballistic para soltar os cachorros. Fica com muita

raiva. Ou podemos falar Cristina went off. Também é uma boa expressão. E se eu falo ela soltou as cachorros em mim? Eu podia dizer she she went off on me.

Muito vocabulário aqui para vocês. Tudo é bom para soltar os cachorros. Pessoal, modestia parte. Eu acho que muitos de vocês estão gostando desse vídeo, porque o vídeo tem muitas informações novas, importantes, básicas, que vocês não sabiam antes. É um vídeo completo, inédito, não existe na internet, ótimo.

Mas talvez alguns de vocês estão querendo mais, gostariam realmente treinar todo esse material a nosso canal, gostariam de dominar o material. E nós temos uma escola para isso. Temos muitos alunos que aprenderam conosco primeiro no no YouTube, agora está estudando conosco. E o que nós fazemos? Nós temos muitas atividades, muitas palestras e muitas aulas ao vivo comigo. Todo, todo, quase todo dia da

semana tem aulas ao vivo comigo e com Cristina também e com outros professores muito bons treinando esse material, porque queremos ajudar vocês a dominar o básico de inglês, que é tudo que vocês precisam. Então pessoal, nós temos nossos contatos na descrição do vídeo. Vai lá, peguem os contatos. Estamos esperando vocês e queremos estudar você, ajudar vocês. OK, pessoal, agora vamos falar um pouco sobre soltar-se. É muito

comum falar, por exemplo, você trabalhou a semana inteira e era muito difícil, uma semana séria, sexta chega e você quer esquecer seus problemas. você fica perdendo suas inibições, ficando desinibido e você se solta, por exemplo, na festa. Como dizemos isso? Falamos let. Ela esqueceu seus problemas e se soltou e dançou. She forgot her problems

and lo danced. Ok. Let l muito bom para isso. Também tem a expressão let your hair down, como soltar o cabelo, que é uma metáfora para dizer que você se soltou, né? Esqueceu os seus problemas e se soltou. You let

your hair down. Agora tem outra expressão parecida que é loen up. Mas o loen up é como falado para aquela pessoa muito tensa, sabe? que é muito tipo introvertido no em lugar em situações sociais e, por exemplo, vai para uma aula de dança fazendo forró, mas ele é muito rígido, ele ele é muito ah tenso. E a professora fala, você tem que relaxar um pouco, se soltar um pouco, mas eu acho que é mais relaxar um pouco.

Ok? You have to loosen up. Não ser, não pode ser tão sério. Loen up, pessoal. Nós falamos sobre letibições e ficar mais se sentir mais livre. E nós

falamos antes soltar os cachorros à expressão que significa dar uma bronca mais ou menos. Agora eu quero falar sobre soltar um cachorro no quintal, né, que está amarrado literalmente. Como falamos isso? Falamos, podemos dizer let the dog porque está amarrado ou está com um corrente e nós soltamos o cachorro. Let the dog loose.

Pode ser a mesma coisa sobre um cavalo. Let the horse agora. Também temos essa ideia de unleash. Eu acho que alguns de vocês ouviram falar da expressão unlish. Unlich.

Um, a lixa é uma coleira com guia para um cachorro. Só você pensaria talvez no quintal you would unleash the dogs mas provavelmente você não vai dizer isso. Mas a expressão unlish existe em situações poéticas. Um um muito comum, eh, por exemplo, Zeus na montanha e ele fica com raiva e ele ele ele solta sua fúria ou sua raiva. Como dizemos isso?

uma expressão comum falando de uma maneira poética sobre soltar uma coisa muito poderosa. Agora, pessoal, para voltar para soltar-se e se o prego na parede se solta depois de muito tempo, o prego se solta e o quadro cai. Como nós dizemos isso? Nós falamos come luz, quando uma coisa se solta depois de tempo falar uma coisa física, we come lo so the nail came loose from the wall ou podemos falar as telas estão se soltando do telhado. The tiles are coming loose from the roof come l super comum e importante. Nós vamos supor que voltando

voltando para o cachorro, o cachorro está ativamente tentando se soltar e ele se solta do corrente. Nós diríamos dog from break é quando solta por causa de sendo ativamente tentando se soltar. to break, por exemplo, alguém, uma coisa, uma um super homem, né, que está amarrado concorrente he breakse. Agora, pessoal, mais uma expressão muito importante, por isso esse vídeo é importante, tem muita coisa. Soltar uma coisa como deixar sair de dentro, liberar de dentro, por exemplo, isso é let, por exemplo, soltar um grito. Ok? Como falamos isso? We let

out a screen or let out a yell, né? A boca está fechada e depois liberamos de dentro. We let out a yell. Também eu acredito, talvez vocês possam dizer soltar um suspiro que seria letai, ok? Falando de let, deixar de dentro, né? liberar uma coisa de dentro. Podemos

falar sobre aquela aquela ideia que falamos antes. A polícia soltou o o homem da cadeia e falamos que podemos falar police released from jail, que seria o jeito formal, mas normalmente vamos falar police letil ou letil. Também podemos falar de animais e letal, por exemplo, um pássaro numa gaiola e ela solta o pássaro da gaiola. She lets the bird out of the cage. Ou eu tenho uma gata e eu solto a gata 10 dias, 10 vezes por dia. I let the cat out. Let

out. Ótimo. Agora o adjetivo solto. Geralmente o adjetivo solto vai ser luz. Então, o botão na minha camisa está solto. The button on my shirt is l muito

comum. Ou podemos falar ou mais uma vez o cachorro está solto. Os cachorros aqui onde nós moramos estão soltos nas ruas. The dogs are loose in the streets. Ou podemos falar sobre intestino solto, que comum. Como falamos isso? Uma maneira de

dizer isso é luz bow. Luz bows. Claro, podemos falar dia. Tem uma expressão I have the runs. Eu tenho o intestino solto. I have the runs. Eu não sei

porque eles dizem isso, mas é talvez porque sempre tem que correr para o banheiro. I have the runs. E pessoal, o parafuso está solto. The screw is luz. Parafuso screw. The screw is luz. Às

vezes você fala, aquele cara, aquele Dr. Cooper tem um parafuso solto. Dr. Cooper has a scru. Pessoal, muito comum é falar sobre cabelo solto da maneira literal. Ok? Se

falamos, por exemplo, eu adoro quando Cristina usa seu cabelo solto. She looks very beautiful when she wears her hair down. Ou eu falo, por exemplo, ela está de cabelo solto. She has her hair down. She has her hair down. Muito comum. E

finalmente tirei expressões. Minha filha Ana K gosta de soltar pipa. Como falamos soltar pipa, fly a kite. Let's go fly a kite up to the highest tight. Ok. E

soltar um pum. Minha meus filhos às vezes soltam pum. My children sometimes fart. Soltar um pum. Soltar pum. Fart. My children fart. Mas minha

esposa não. My wife ok. E também soltar fogos de artifício. Set off fireworks el sempre está soltando fogos de artifício perto daqui. They are always setting fireworks close by pessoal. Vocês assistiram até o

final, vocês aprenderam muitas coisas super importantes sobre, como dizer soltar em diferentes contextos. Mas sabem de uma coisa? Tem mais contextos ainda e eu tenho certeza que vocês têm dúvidas sobre esses contextos que que nós não abordamos nesse vídeo. Então, estamos esperando suas dúvidas para responder e ajudar vocês a ter mais com o seu inglês. Agora, gostou do vídeo?

Por favor, dê o seu like. Tem amigos sérios que gostam de aprender inglês? Se compartilhe nosso vídeo com eles, por favor. E se ainda não se inscreveu em nosso canal, inscreva. Vocês não vão perder nenhum vídeo nosso, ok, pessoal?

Tchau. Oi, pessoal, você gostou desse vídeo? Então você também vai gostar desse outro vídeo que eu gravei. E lembre-se de deixar sua curtida e se inscrever no meu canal para receber uma notificação sempre que eu publicar um vídeo novo. Tchau, pessoal. Ah.