---
video_title: "Não confunda mais: Care, Mind ou Matter? Aprenda as diferenças e a gramática"
video_id: OTGDONLjGAo
channel_name: "English by Dr Cooper"
channel_id: UCi7tYgUqYgKyZ-ikOWRyFPA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OTGDONLjGAo
video_date: 2025-10-26T21:00:12+00:00
video_description: |
  Quase todos os alunos de inglês que falam português enfrentam dificuldades para entender as diferenças entre 'care', 'mind' e 'matter'. Mas, com a explicação certa, você pode aprender a usá-los corretamente de forma fácil! Neste vídeo, explicamos tudo, com dicas de gramática essenciais.
  
  https://www.youtube.com/watch?v=driOFa-hU_Q - Para entender mais a filosofia de aprendizagem do Dr. Cooper, assista o vídeo mais popular do nosso canal, "Como treinar o seu ouvido", que tem mais que 1.3 milhões de visualizações.
  
  #inglesonline #aprenderingles #cursodeingles #inglêsparainiciantes #estudaringlês #inglêsdodiaadia 
  
  🇺🇸🇬🇧 Quer ficar livre do Brasinglish e atingir a fluência? Quer estudar inglês conosco? Faça o download desse PDF e veja mais informações sobre nossos cursos e nosso método: https://englishbydrcooper.com/wp-content/uploads/2025/04/English-By-Dr-Cooper-Informacoes-Brasil-4.pdf
  
  💬 Entre no meu grupo do Telegram para receber informações exclusivas sobre meu método de ensino e ficar sabendo sempre que eu publicar material novo: https://t.me/englishbydrcooper
  
  📞 *WhatsApp:* ‪+55 98 98565‑2501‬
  
  📚 Clique no link para o meu programa de estudos: Total Access https://englishbydrcooper.com/inscrever/ 
  
  *Total Access:*
  
  ✅ *Acesso ilimitado (como ouvinte)* às aulas ao-vivo e palestras do Dr. Cooper e sua equipe de professores, com possibilidade de interação pelo Chat. 
  
  ✅ 24/7 *Acesso ilimitado a todo o conteúdo do site do Dr. Cooper* : podcasts, diálogos curtos, vídeo/áudio aulas, aulas gravadas, dicionário de pronúncia, blocos de material com provinhas, etc.
  
  ✅ O próprio Dr. Cooper responde às suas dúvidas.
  
  ✅ Materiais de estudos exclusivos e dinâmicos, com todo o conteúdo NECESSÁRIO para uma boa comunicação em inglês.
  
  Junte-se a nós e faça parte dessa jornada. Vamos *desmistificar* o inglês juntos. 
  
  Para mais informações sobre o plano *Total Access* e *nossas outras modalidades,* entre em contato com o meu time:
  
  📞 *WhatsApp:* ‪+55 98 98565‑2501‬
  
  https://englishbydrcooper.com/
---
Oi pessoal, eu sou Dr. Cooper >> e hoje temos um vídeo muito importante para vocês. Vamos comparar os três verbos matter, mind e care, que alunos muitas vezes confundem. Vamos esclarecer todas suas dúvidas. Vamos falar sobre as frases mais importantes, ok, pessoal?

Mind e care, os dois verbos significam importar-se e por isso a confusão. Mas podemos também pensar em mind como incomodar-se. Agora, quando pensamos em mind, mind associado a ser educado, especialmente quando estamos fazendo perguntas. Você se importa? Se eu pergunto, do you mind?

Essa pergunta é educada. Se eu pergunto do you care? Muitas vezes parece muito mal educado. Então vou dar um exemplo. Vamos supor que eu tenha um aluno e ele pergunta para mim: "Você se importa se eu chegar na aula 5 minutos atrasado?"

Agora, se ele pergunta: "Do you mind if I get to class? minutes late. Parece que ele está reconhecendo meus sentimentos, que eu posso me importar. E aí ele está mostrando consideração. Mas se ele pergunta, "Do you care if I get to class five minutes late?" Parece que ele nem

está considerando meus sentimentos, nem considera o a possibilidade que eu possa não gostar dessa ideia. ou ela estou, ela está nem aí, como se eu não tivesse o direito de me importar. Eh, aí parece mal educado. Então eu posso perguntar para Cristina, você se importa se nossa gata, que o nome dela é friendly, você se importa se nossa gata friendly dormir em nossa cama? Eu posso fazer isso. Eu quero

mostrar que estou considerando ela, estou pensando nos sentimentos dela. É como você se incomoda e seria do you mind friendly our cat sleeps on our bed. Ela fala. Yes.

Mas é isso para ela. Eu tenho que eu tenho que considerar, né? Eu tenho que me importar com os sentimentos dela. O que você perguntaria?

Aí eu posso falar I don't mind. Mas seria um erro, uma mentira, porque I do mind, né? É realmente é chato. Brócolis no gosto. OK. Mas olha isso. Nós

respondemos. Se nós realmente nos importamos, falamos a I, não vamos usar mind numa frase longa sobre importar-se. Só usaria uma frase afirmativa. Só usaríamos como uma resposta corta, I. E se nós que é muito comum falamos não me importo sendo educado, nós não falamos I don't care, que parece não estou nem aí. Eu falo no I don't

mind. E aí estou sendo educado. Agora vamos olhar a diferença entre I don't mind e I don't care. Estou no ônibus e eu pergunto para alguém: "Do you mind if I sit here ao lado dela? Do you mind if I sit here?" Que você se

incomoda. Você se importa no sentido de que você se incomoda. E vamos ver as respostas. >> I don't mind. Se ela fala I don't mind, ela está falando não me incomodo, ela está sendo educada.

>> I don't care. >> I don't care. Parece que ela está nem aí para mim. Provavelmente eu está nem nem quem tem que falar assim porque parece assim, parece que ela é uma medida que não está nem aí para mim. I don't mind da ide incomodo, está sendo educado. Agora, outra pergunta, vamos

supor que eu pergunto para Cristina, where do you want to go on vaation? Onde você quer ir na nossa viagem? Ok. >> E a resposta I don't mind as long as we are together. >> Isso está falando I don't mind no sentido de não tenho preferência. Não

tenho preferência desde que estejamos juntos. OK. Mas ela pode dizer I don't. >> Se ela falar I don't care where we go, "I don't care." Parece que ela está nem aí para a viagem, entendeu? Se ela

falasse I don't care, eu ficaria magoado com certeza, que ela não está nem aí para a viagem. Agora falando de frases longas com mind, se seguimos mind com um verbo, é um daqueles verbos que temos que botar um gerúndio. Temos que seguir com um gerúndio. Então, por exemplo, eu posso dizer a verdade. I don't mind cleaning my kids vomit. É

verdade. Eu não me importo de, eu não me incomodo de, eu não me importo de limpar o vômito dos meus filhos. Não me incomoda. I don't mind cleaning my kids vomit. Mind mais clean my ing. I don't

mind cleaning my kids vomit. Ou numa pergunta, would you mind waiting minutes? Só quando temos uma pergunta também temos duas maneiras para fazer a pergunta. Would you mind ou do you mind? Mesma coisa. Do you mind? Would you

mind? Você se importa de esperar 5 minutos? Ok. Would you mind? Mais verbal weight mais ing. E Cristina sobre mais

uma mais um exemplo. >> Yes. I don't mind taking cold showers. >> Sim. I don't mind. Ela não se importa.

Ela não se incomoda, eu não se importa de tomar banhos frios. Tak verbal mind mais ou verbo mais ng taking i mind. She doesn't mind. Agora o que significa care? Lembre em frases afirmativas nós não usamos mind. Mind só numa resposta

corta. I mind. Mas em frases afirmativas, eu me importo. I care. O que significa? Significa que você dá

importância a algo ou você se preocupa com algo ou você ama ou tem muito afeto para alguém. Ok. For example, Christina, for example, I care a lot about my children, my students, my team, my parents. Yeah. And and me, care about me, too. I care about you

too. So, Christina diz, me importo como, mostrando que ele tem efeto para ela. fala, sabe? Pais, o time, os alunos, até ou os filhos. OK? I care about being the

best. Me importo com ser o melhor no que eu faço. I care about being the best at what I do. Lembra? Me importo.

Importar-se com em inglês é care about. Muito importante. Muitas pessoas erram. Você não fala care with. Agora se fala verbo depois care about. being about

mais verbo, mais ing. Está gostando do vídeo, gosta das nossas explicações? Talvez você possa perceber a diferença que nós queremos muito ajudar você sabemos exatamente o que você precisa aprender. Nós tratamos vocês como alunos sérios e dedicados. Talvez você queira estudar mais, você queira treinar. Nós

reforçamos tudo que fazemos nesses vídeos e muito mais. em nossa escola, que realmente é uma escola para alunos que querem aprender e não estão procurando atalhos. Se você quer aprender conosco, você pode olhar abaixo do vídeo para nossos números e contatos e você pode entrar em contato conosco e nós vamos adorar ensinar vocês. OK, pessoal? Agora care e é a mesma diferença entre importar-se que a care e importar que é matter. Por exemplo, eu

digo: "I care a lot about my students." Me importo muito com meus alunos que está dizendo, "Eu dou muita importância a eles. Eu me preocupo com eles. Se eu digo health matters more than anything else, estou dizendo a saúde importa mais do que qualquer outra coisa. Quando eu falo health matters more than anything else, é a mesma coisa do que dizer health is more importante.

Então, matter significa to be important. Se eu digo a altura importa muito em basquete, eu digo matters a lot, que é a mesma coisa do que dizer health.

Muitos de vocês conhecem a música de Metica Nothing else matters, que significa mais nada importa ou mais nada é importante. Mesma coisa. Nothing else matters. Pode ser nothing else is important, mas nothing else matter. I love you. Nothing else matters. Eu te

amo, mas nada importa. Nothing else matters. Posso falar that's not what matters, que significa a mesma coisa do que that's not what important. Não é isso que importa. E se eu digo it doesn't matter significa a mesma coisa do que it's not important. Não importa.

Mesma coisa do que não é importante. Temos muitas frases com it doesn't matter what ou it doesn't matter how. It doesn't matter what you think. Não importa o que você pensa. Não é importante o que você pensa. It doesn't

matter what you think. It doesn't matter how old you are. Não importa quantos anos você tem. It doesn't matter how old you are. Agora temos mais uma frase muito comum com matter, que é no matter what. Vou falar sobre what agora.

Significa independente de qualquer coisa ou aconteça o que acontecer ou não importa o que aconteça. Por exemplo, I love you no matter what. Eu te amo. Independente de qualquer outra coisa. Eu te amo. Aconteça o que acontecer. OK.

Também vou falar uma coisa para terminar. a palavra matter ou substantivo que significa questão. Nós estamos falando sobre isso nesse vídeo. Em outro vídeo podemos falar sobre matter ou substantivo. Nesse vídeo falamos sobre verbos. Pessoal, espero

que vocês tenham gostado do vídeo.

>> Isso. E agora, >> por favor, pessoal, dê o seu like, se inscreva em nosso canal e compartilhe o vídeo com seus amigos e mande seus comentários e suas dúvidas para nós vamos responder. OK, pessoal? >> Tchau. >> Oi, pessoal, você gostou desse vídeo?

Então, você também vai gostar desse outro vídeo que eu gravei. E lembre-se deixar sua curtida e se inscrever no meu canal para receber uma notificação sempre que eu publicar. um vídeo novo. Tchau, pessoal.