---
video_title: "AVISAR em inglês: 4 formas que você precisa saber (não é \"advise\")"
video_id: WdgVy5nqeRQ
channel_name: "English by Dr Cooper"
channel_id: UCi7tYgUqYgKyZ-ikOWRyFPA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WdgVy5nqeRQ
video_date: 2025-09-14T20:23:42+00:00
video_description: |
  Muitos brasileiros erram quando tentam dizer “avisar” em inglês.
  Alguns usam “advise”, que na verdade significa aconselhar. Outros usam apenas “warn”, mas isso só serve em casos de perigo.
  Neste vídeo, eu mostro todas as formas corretas de falar “avisar” em inglês, com exemplos simples que você pode aplicar no dia a dia.
  
  https://www.youtube.com/watch?v=driOFa-hU_Q - Para entender mais a filosofia de aprendizagem do Dr. Cooper, assista o vídeo mais popular do nosso canal, "Como treinar o seu ouvido", que tem mais que 1.3 milhões de visualizações.
  
  #inglesonline #aprenderingles #cursodeingles #inglêsparainiciantes #estudaringlês #inglêsdodiaadia 
  
  🇺🇸🇬🇧 Quer ficar livre do Brasinglish e atingir a fluência? Quer estudar inglês conosco? Faça o download desse PDF e veja mais informações sobre nossos cursos e nosso método: https://englishbydrcooper.com/wp-content/uploads/2025/04/English-By-Dr-Cooper-Informacoes-Brasil-4.pdf
  
  💬 Entre no meu grupo do Telegram para receber informações exclusivas sobre meu método de ensino e ficar sabendo sempre que eu publicar material novo: https://t.me/englishbydrcooper
  
  📞 *WhatsApp:* ‪+55 98 98565‑2501‬
  
  📚 Clique no link para o meu programa de estudos: Total Access https://englishbydrcooper.com/inscrever/ 
  
  *Total Access:*
  
  ✅ *Acesso ilimitado (como ouvinte)* às aulas ao-vivo e palestras do Dr. Cooper e sua equipe de professores, com possibilidade de interação pelo Chat. 
  
  ✅ 24/7 *Acesso ilimitado a todo o conteúdo do site do Dr. Cooper* : podcasts, diálogos curtos, vídeo/áudio aulas, aulas gravadas, dicionário de pronúncia, blocos de material com provinhas, etc.
  
  ✅ O próprio Dr. Cooper responde às suas dúvidas.
  
  ✅ Materiais de estudos exclusivos e dinâmicos, com todo o conteúdo NECESSÁRIO para uma boa comunicação em inglês.
  
  Junte-se a nós e faça parte dessa jornada. Vamos *desmistificar* o inglês juntos. 
  
  Para mais informações sobre o plano *Total Access* e *nossas outras modalidades,* entre em contato com o meu time:
  
  📞 *WhatsApp:* ‪+55 98 98565‑2501‬
  
  https://englishbydrcooper.com/
---
My friends warned me about you. Be careful. Muitas vezes, muitas vezes. Oi pessoal, eu sou Dr. Cooper >> e hoje temos um vídeo muito bom sobre como dizer avisar em inglês. Uma coisa

para lembrar, avisar não é advice. Temos a palavra advice em inglês, mas o que significa, Cristina? significa aconselhar, dar conselhos. >> Isso. Então, adv informar ou notificar. Muitas pessoas

não entendem isso, elas entendem errado. Vamos falar sobre as quatro as quatro maneiras principais para dizer avisar em inglês. Você sabe quais são? >> Yes. >> Quais?

>> Tell. >> Ok. >> Let know. >> Ok. >> Ok.

Isso. Vamos falar sobre, letas

e como usar cada uma, porque são diferentes. Ok, pessoal. Let's go. >> Agora vamos falar sobre warn. Warn é a tradução que mais alunos sabem. Se eles

não estão errando falando advice, eles sabem que que avisar significa warn. O problema é que eles não entendem que não é usado em todos os sentidos de avisar. Worn significa quando você avisa alguém sobre algo no futuro que é perigo ou que pode dar muito errado. É como se você está segurando um cartaz que fala perigo. Por exemplo, Clint Eastward.

Clint Eastwood, que eu acho que sou parecido com ele. Alguém falou isso sério. Clint Eastw the bandit. Ele avisou o bandido para não dar mais um passo ou ele atiraria. He don't take another step or shoot.

Qual seria outra outro exemplo? My friends warned me about you. Be careful. Muitas vezes, muitas vezes nós vemos isso, né? Que um nós escutamos isso. My friends warn about you. Claro,

isso não é verdade sobre Cristina, porque sou uma pessoa muito gentil, mas às vezes o cara não é gentil. Às vezes ele é um perigo. Ele vai, ele vai decepcionar a menina e machucá-la, sabe? Magoá-la. So the friends warn her about the man, porque ela é um perigo, pode dar muito errado. Ou eu posso dizer, I

the student that if you want to learn English, you have to study hard. Se você quiser aprender inglês, você tem que estudar muito. I student. Por que é war? Porque é uma coisa desagradável e a perder, gastar seu dinheiro e não aprender nada e sofrer, né? So I warn

the student. English is hard. Agora, pessoal, imagina que você fala: "Eu avisei meu irmão que o que a comida tinha chegado, OK? Eu avisei meu irmão que a comida tinha chegado. Você jamais vai falar I warned my brother that the food had arrived porque não é um perigo.

É muito, muito estranho falar warn that arrived. O que nós diríamos seria que let usamos outro verbo que significa avisar que let é incrivelmente importante. Eu sei que vocês têm esse desejo para traduzir literalmente, para deixar alguém saber que às vezes eu escuto pessoas dizendo, mas eu acho que eles falam principalmente mais agora por causa da influência. da expressão let de inglês. Mas de qualquer maneira, quando vocês falam avisar para dar uma pessoa a cortesia para que ele saiba, para agora ele pode se preparar ou reagir, isso é let, não é sobre um perigo, é simplesmente deixar aquela pessoa saber para que ele possa estar preparado e reagir.

Então, vamos dar para vocês alguns exemplos. Eu liguei para Cristina para avisar que eu ia chegar atrasado em casa. I called Christina to let her know that I would get home late. É uma cortesia. Agora ela pode estar preparada, né? Vai ajudá-la. That's why

we say let me know. Let her know. Exactly. Or let our students know that we have a new class for them. Nós avisamos os nossos alunos que temos uma nova aula para eles. Isso

avisar para os alunos também estamos dando a cortesia e falamos sempre falamos sobre letam estar preparados. Uma coisa muito importante com letras obrigado por avisar. Muito comum. Falamos sempre thanks for letting us know. Thanks for letting me know. Por

quê? Porque você fez essa cortesia. Você me deixou saber para que agora eu posso estar preparado. Sempre falamos: "Thanks for letting me know". Por exemplo, eu gosto muito de cortar meu cabelo, mas às vezes eles vão falar, sabe? Ah, que meu

meu cavaleireiro passou mal. Eu falo: "Obrigado, thanks for letting me know that the haircutter is sick," né? Obrigado por me avisar. Agora, peu, vamos voltar para Clint Eastward, né? E Clint Eastward avisa o bandido que ele vai atirar, né? Não vamos falar Clint East would let

the bandit that would shoot. Não faz nenhum sentido. Ele não vai dar essa cortesia para o bandido. Ele não ele não está se importando com o bandido para let. Ele está ameaçando. É um perigo. He

warn him. Oi pessoal, talvez vocês gostem muito dos nossos vídeos. Eu espero. E se vocês realmente gostam dos nossos vídeos e acham que nossos vídeos são especiais, porque eles ensinam de uma maneira mais inteligente e profunda que nós levamos vocês a sério. E se você leve o inglê o inglês a sério, talvez vocês queiram praticar mais, que treinar com um método feito para pessoas que gostam de inglês, não para pessoas que estão procurando atalhos. É muito

difícil achar um método assim, mas se você está procurando isso, nós temos a melhor escola para vocês. Então, estamos esperando vocês. Vocês podem ver nosso nossos contatos a abaixo do vídeo na descrição. Aí vocês podem entrar em contato e vamos falar tudo sobre nossa escola e nossos planos. Estamos esperando agora, pessoal, a palavra tel.

A palavra é muito útil, significa muitas coisas e muitos alunos não usam tel o tanto que eles deveriam porque eles aprendem tel contar e eles fecham. Eles não expandem o o o entendimento de tel que é um dos 10 ou 15 verbos mais comuns em inglês para entender que tel é dizer, informar e avisar também. A coisa sobre telátil. Se pode usar T quasi como sinonimo de warn no começo não é tão ligado com com perigo, mas é possível usar e pode com certeza usar tel em muitas das situações com let me know só que é menos ligado com a ideia de dar uma cortesia para alguém. Então, para dar um exemplo de tel para entender a diferença, vamos pensar sobre um médico.

Sou se vamos dizer que eu tenho a gripe. Eu falo para o médico. Ah, eu avisei ao médico que minha gripe passou. Provavelmente aqui estamos falando avisar simplesmente no sentido de informar de uma maneira maneira neutra, não tanto para que o médico vai reagir ou vai ser vai ficar prepar pr preparado, porque o que ele tem que fazer o ou a gripe passou, mas se eu quero informar mesmo assim. So I told the doctor that my flu gone away. Seria

mais normal do que I let the doctor know that my flu had gone away. Porque eu não tenho que ele não precisa saber para leterta. Mas quando falo falo, eu avisei o médico que minha gripe piorou agora de frente agora. Sabe, estou mantendo ele informado porque ele precisa. I seen let me know let him know prob I let the doctor know that my flu worse.

FL had worse. Agora vamos falar sobre notify. Notify também significa avisar, mas é usado bem menos porque é muito formal. é principalmente usado em cartas, pensa num e-mail ou uma carta oficial, OK? E a palavra escrita para avisar, sabe? Num aviso oficial, como

notificar, ok?

É verdade. Tinha um incêndio muito grande aqui, usa carta, na verdade foi um anúncio do e-mail, né? Ya. Text message, >> um text message, né? Bem assustador mesmo. Agora, pessoal, queremos lembrar

a palavra advice no significa avisar em inglês moderno. Advice significa dar conselhos ou aconselar. Cristina,

[Música] ele nos aconselhou plantar um limoiro. Ok.

di website. Nós aconselamos nossos alunos usar nosso dicionário de pronúncia que é muito bom em nosso site para os alunos que temos. >> Exatamente. Adv aqui não é avisar. Ok, pessoal, agora vocês entendem melhor como dizer avisar em inglês. Quando

estamos falando de perigo, avisar no sentido de um perigo, vamos falar warn. Lembre de meu exemplo de Clint Eastwood. Quando falamos de let me know, no, estamos fazendo a cortesia de alertar alguém sobre algo que ele tem que saber para ser mais preparado para te e avisar de maneira informar que é de maneira mais neutra e para notify e avisar de uma maneira formal e oficial, especialmente uma palavra escrita. Agora, Cristina, >> por favor, pessoal, dê o seu like, se inscreva em nosso canal e compartilhe o vídeo com seus amigos. >> E estamos esperando os seus comentários.

Obrigadão. >> Tchau. >> Oi, pessoal. Você gostou desse vídeo? Então você também vai gostar desse outro vídeo que eu gravei. E lembre-se de

deixar sua curtida e se inscrever no meu canal para receber uma notificação sempre que eu publicar um vídeo novo. Tchau, pessoal. Ah.