---
video_title: "5 Phrasal verbs essenciais que você sempre ouve, mas nunca entende"
video_id: iF_MfKjQAQI
channel_name: "English by Dr Cooper"
channel_id: UCi7tYgUqYgKyZ-ikOWRyFPA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iF_MfKjQAQI
video_date: 2025-08-03
video_description: |
  Na English by Dr. Cooper, nós escolhemos com muito cuidado quais phrasal verbs realmente valem a pena aprender. Os que você vai ver neste vídeo são absolutamente essenciais — se você não aprender esses de forma clara, vai acabar entendendo errado algumas das expressões mais comuns do inglês.
  
  Aprender os phrasal verbs mais usados ajuda não só a soar mais natural, mas, mais importante ainda, a entender de verdade os falantes nativos no dia a dia. Assista ao vídeo até o fim e sua comunicação vai melhorar imediatamente.
  
  00:00 - introduction
  02:01 - GET BACK AT
  04:35 - HAVE ON
  06:51 - Estude conosco!
  08:00 - TAKE AFTER
  10:05 - PUT OFF
  13:06 - CHEAT ON
  
  https://www.youtube.com/watch?v=driOFa-hU_Q - Para entender mais a filosofia de aprendizagem do Dr. Cooper, assista o vídeo mais popular do nosso canal, "Como treinar o seu ouvido", que tem mais que 1.3 milhões de visualizações.
  
  #inglesonline #aprenderingles #cursodeingles #inglêsparainiciantes #estudaringlês #inglêsdodiaadia 
  
  🇺🇸🇬🇧 Quer ficar livre do Brasinglish e atingir a fluência? Quer estudar inglês conosco? Faça o download desse PDF e veja mais informações sobre nossos cursos e nosso método: https://englishbydrcooper.com/wp-content/uploads/2025/04/English-By-Dr-Cooper-Informacoes-Brasil-4.pdf
  
  💬 Entre no meu grupo do Telegram para receber informações exclusivas sobre meu método de ensino e ficar sabendo sempre que eu publicar material novo: https://t.me/englishbydrcooper
  
  📞 *WhatsApp:* ‪+55 98 98565‑2501‬
  
  📚 Clique no link para o meu programa de estudos: Total Access https://englishbydrcooper.com/inscrever/ 
  
  *Total Access:*
  
  ✅ *Acesso ilimitado (como ouvinte)* às aulas ao-vivo e palestras do Dr. Cooper e sua equipe de professores, com possibilidade de interação pelo Chat. 
  
  ✅ 24/7 *Acesso ilimitado a todo o conteúdo do site do Dr. Cooper* : podcasts, diálogos curtos, vídeo/áudio aulas, aulas gravadas, dicionário de pronúncia, blocos de material com provinhas, etc.
  
  ✅ O próprio Dr. Cooper responde às suas dúvidas.
  
  ✅ Materiais de estudos exclusivos e dinâmicos, com todo o conteúdo NECESSÁRIO para uma boa comunicação em inglês.
  
  Junte-se a nós e faça parte dessa jornada. Vamos *desmistificar* o inglês juntos. 
  
  Para mais informações sobre o plano *Total Access* e *nossas outras modalidades,* entre em contato com o meu time:
  
  📞 *WhatsApp:* ‪+55 98 98565‑2501‬
  
  https://englishbydrcooper.com/
---
Oi pessoal, eu sou Dr. Cooper >> e hoje vamos falar sobre phras verbs. E no qualquer frase verb nós vamos falar sobre phrasal verbs que são incrivelmente importantes, incrivelmente comuns e que quase nenhum aluno sabe ou entende muito bem. Então vamos explicar, porque sabe de uma coisa? É importante saber phrasal verbs para falar mais muito mais naturalmente, mas até mais importante para melhor melhorar o seu ouvido. Porque pessoas muitas vezes

reclamam que eles não entendem e eles falam é por causa da rapidez. Pessoas falam muito rápido, não é a rapidez, principalmente é o seu vocabulário, porque você não vai entender o que você não sabe. E um entre as coisas que você que muitos alunos não entendem são phrase ou verbs. Por quê? Porque phrase ou verbs, o que é, Cristina? O que é

phrase ou verb? >> Um verbo e uma preposição. >> Um verbo e uma preposição. Ou um verbo e duas preposições, partículas, né? que você junta, mas não significa a soma das partes. Esse é o problema, porque

pessoas vêm interpretando literalmente, eles ficam totalmente perdidos. Porque nós falamos phrase of verbs toda hora, sempre é a parte da língua mais uma das coisas mais importantes e comuns em inglês. Tem que levar a sério. Então, por exemplo, workout. Workout significa malar. Pessoas têm muita dificuldade com

workout, porque work é trabalhar, outro. As pessoas acham quando a pessoa fala I'm gonna work out, eles acham que você está dizendo vou trabalhar fora. Não tem nada a ver. I'm gna work out. Vou malhar. É, é assim com todos os verbs.

Não são a soma da parte. enganam o que você, você acha errado, você acha que você está entendendo uma coisa e é significa uma coisa totalmente diferente, é necessário aprender. Vamos lá, Cristina, >> let's go. >> O primeiro phrase verb é get back at. E agora podemos ver porque você vai ouvir get back at, vai pensar que é sobre voltar, mas tem nada a ver com voltar.

Get back at significa se vingar, vingar-se ou dar o troco. Vamos explicar agora. Mas mais uma coisa importante, lembra? É um phraso verb. Então tem três palavras, get back at, mas funciona como se fosse uma palavra. Então falamos

rápido. Pode dizer, Cristina, >> get back. >> Get back. Então é difícil porque vocês podem ficar enganados pensando que está falando sobre voltar, não tem nada a ver. e falar rápido. Agora, get back at

significa vingar-se ou dar o troco. E temos que, vamos dar alguns exemplos. >> OK. >> OK. >> Do you know a very handsome Brazilian actor?

>> No. >> Rodrigo Santoro handsome. >> Está vendo o que ela fez? Está vendo o que ela fez? Está falando sobre um cara me fazendo ficar com ciúmes, né? Rodrigo

Santuro, quem ele é? Nem sei. Mas pessoal, sabe de uma coisa? >> I'm gonna get back at her. >> Vou dar o troco nela. Dar o troco nela.

Get back at her. Me vingar dela. Get back at her. Sabe por eu vou falar? Se alguém que eu acho é muito bonita. Não

vou falar agora, vou falar quando ela não está pronta. Ok. Ou podemos falar também get back at. Podemos falar sobre ela porque Cristina comeu, tomou a a última sorvete. >> I the last ice cream. The last ice

cream. Então eu vou comer a última coxinha. I'm gna get back at her. Vou dar o troco nela. Vou me vingar nela, vou me vingar dela, né? Olha, mas lembra

uma coisa sobre dar o troco. Se você falar dar o troco em alguém nesse sentido, nesse sentido de vingança, é get back at. Mas às vezes vocês são vai termina a frase sem falar dar o troco em e vocês falam vou dar o troco e nada mais. Isso não é get back, isso é get even. Então, ah, você me deixou com ciúmes, vou dar o troco. Ah, you made me

jeous. I'm gna get even. Quando vocês são falar troc, não é get back, é get even. Ok, pessoal. O próximo phrasal verb é have on, que não significa ter >> isso. Have on. Falamos rápido. Have on.

O que será? Significa. Não tem nada a ver com ter. E é por isso que você vai ficar confuso quando você escuta esse frase verb incrivelmente comum. significa usar como usar roupa. Por

exemplo, agora I have a white shirt on. Ou eu coloquei no meio. Ou posso eu falar I have on a white shirt. Colocar no final. I have a white I have a white shirt on. I have on a white shirt. Estou

usando uma camisa branca. Cristina top on. >> Ou pode falar I have on a black top. Eu prefiro no meio, mas pode ser no meio ou no final, que significa ela está usando uma blusa preta. Ok? Agora, pessoal, o

que é importante é que não é muito comum, né? Então eu posso falar para Cristina, é muito normal falar I remember what you had on when I first met you. Eu lembro o que você estava usando o primeiro dia que eu te conheci. Jeans. You had on jeans. You had on

jeans. You had on jeans and jeans. So you Yeah, you did. You did. She had jeans on and had a jeans jacket on. I remember really well. And what did

you have on when I first you? I had nothing on. Não usando nada, pessoal.

Ó, sabe, você imagina, você encontrou alguém na internet, vai ter um encontro, né? E você está encontrando pela primeira vez, sabe? E você você foi vai para o bar, está procurando ela, então você liga para ela, porque você não está vendo ela e você fala: "O que você está usando? Como falaria isso no inglês?" O que todo mundo diria em inglês? Eles

diriam: "What you have on?" diag

usando usar para roupa. Pessoal, nesse vídeo vocês estão aprendendo sobre verbs e quer saber o diferencial. Nós escolhemos os phras verbs que você tem um monte de phraso verbs, mas em vez de ensinar todos, nós sabemos exatamente quais são os phras of verbs que está atrapalhando vocês. Vocês estão escutando, não entendendo, está e por isso não estão entendendo bem, não podem escutar bem, não sabemos porque nós estudamos exatamente isso. E quais são os fr verbs que você precisa usar quando você está falando e em vez disso vocês travam? Não sabemos exatamente o que

você precisa aprender. Esse é nosso diferencial. E se você realmente quer aprender inglês e falar de um nível muito alto, não quer talos, mas quer aprender mesmo que você precisa e gosta de estudar, não tem melhor escola do que nossa. Você pode ver nossos números de contato na descrição do vídeo. Quer começar a aprender mesmo, quer ter, quer se divertir, quer muito contato com quem sabe muito, aprende conosco, pessoal.

Próximo fras verb é take after. Take after que não tem nada a ver com pegar depois ou tomar depois ou levar depois. Não é literal. Take after significa puxar no sentido de parecer ou herdar características como aparência ou a personalidade de alguém da sua família mais velho. OK? É isso. É quase puxar a

diferença é o no tempo verbal. Porque se você, se eu falo em português, eu puxei a minha mãe, está falando no passado, eu puxei a minha mãe, em inglês é quase sempre o presente. I take after my mother. Ok? Você fala take after, imediatamente depois você coloca a pessoa que você parece da sua família.

Então, posso dizer, perguntar para você, Cristina, who do you take after? Você, você puxou a quem? Está entendendo? Português você fala o passado, você puxou a quem? Mas em inglês eu falaria do you take after o presente. Who do you take after? I take

after my dad because I'm practical and I take after my mom because I'm anxious. after because scared of ins and our our daughter takes after takes after Christina because scared of ins my father because paranoid eu puei o meu pai porque eu sou paranoico, com certeza eu está vindo eu puxei a meu pai, mas em inglês eu falo o presente. Take my father. Lembra também take em inglês, colocamos imediente depois a pessoa. Do you take, pessoal?

O próximo phrasal verb é off. off. Imagina off. Não tem nada a ver com colocar. off. Rápido.

off significa adiar. E peçoal. de todos os phras verbs desse desse vídeo. Puto off é o mais comum, é um dos phraso verbs mais comuns em inglês. Você precisa saber porque você escuta sempre e você nunca entende o que você está escutando até agora. off. Adiar. O

que é exatamente off? Eh, adiar geralmente uma coisa no que você resolve adiar no seu dia a dia, é sua decisão. Muitas vezes porque você eh está preguiçoso ou que você está ansioso e você realmente deve fazer aquela coisa agora, mas você procurar assinar, você adiar aquela coisa mesmo porque não deveria. Ok? I off getting a haircut and now I regret it. See, I need a haircut. Pode,

pode perceber isso não. I, eu adiei cortar meu cabelo e agora me arrependi.

Ok, mas sabe uma coisa? Ela tomar banho, depois ela fede. Não, pessoal, é o melhor jeito de dizer adiar quando você está falando sobre sua decisão no seu dia a dia. E tem pessoas que são temosas falando: "Ah, mas delay, ah, mas postp." Por quê? Porque eles

sabem dessas palavras. Eles não sabem de off. Não queram pensar que off não tem nada a ver com colocar. Pessoal, aceita o verb muito comum. Você tem que começar a falar ou você não vai entender. Depois vocês vão reclamar que

pessoas estão falando rápido quando realmente eles estão falando normal, mas você não sabe o vocabulário. Por isso, verbos são muito importantes. Então o que é delay? Delay é mais formal do que off. E delay muitas vezes não tem nada a ver com você. Às vezes pode dizer

delay para aquelas frases que eu falei, mas falo parecer muito formal, a delay getting a haircut ou Christina delayed taking a shower. Não é um normal. Você pode falar, por exemplo, a chuva atrasou o jogo. The rain delayed the game. Nesse caso não era nada intencional. Pode

dizer isso. Ah, também pode dizer como aar, mas é mais formal. Postpone é mais formal ainda e geralmente é muito oficial, como a reunião foi adiada, que ser a reunião foi adiada, que seria the meeting was postponed, é uma coisa oficial, o melhor jeito para o dia a dia adiar é Agora vamos falar verb cheat on cheat on que falamos rápido como todo verb cheat on inglês britânicat >> uma coisa antes de continuar a pronúncia é não é >> chi lembra h em inglês é t como tchau cheiron ok agora pessoal muito importante é é o melhor jeito de dizer chifrar ou trair no sentido de chifar É ch você precisa usar. Tem muitas pessoas que queram pensar que podemos falar bitray para isso. Não tem nada a ver. BR significa trair como o o espião

traiu seu seu país. The spy betray his country. Ou meu amigo me traiu porque ele falou meu segredo. My friend betrayed me because my secret. Mas P não é não tem a ver com infidelidade. Nós

falamos che on de longe é o jeito mais comum. Tem que saber pessoal. Agora, por exemplo, você sabe aquela história, sabe? Tinha um um show, né? Ya. A cay

concertou.

Eles estavam chifrando, OK? O chifrando os esposos deles e todo mundo viu, pelo menos é isso que eu ouvi falar, né? Todo mundo, o mundo inteiro viu que eles estavam chifrando. Não, se você fala cheat on, tem que falar depois quem? He cheated on his wife, she cheated on her husband. Mas se você quer só falar sem a

pessoa, você fala he cheated cheated on. Ok? Ou por exemplo, quando eu morei, eu sei, é difícil acreditar, mas quando eu morei no Brasil tinha uma namorada e ela me chifrou. When I live in Brasil, my girlfriend cheated on me. Eu sei que nunca, eu acho que nunca acontece no Brasil. Ninguém, ninguém trai ninguém no

Brasil, mas só aconteceu comigo nunca mais.

Bra. Chifra. Pessoal, agora vocês assistiram o vídeo cinco phrasal verbs muito importantes, muito mesmo. E se você tem alguma dúvida, deve tirar nos comentários, porque você precisa, se você é sério, se você comunicar em inglês, você precisa usar todos esses fres verbs. Você não pode pular e falar uma coisa mais formal, porque você precisa de melhorar seu ouvido. E um dos melhores e mais

passos mais importantes é aprender a frase of verbs. Ok, pessoal? Então >> dê o seu like, se inscreva em nosso canal e por favor compartilhe o vídeo com seus amigos. >> Isso. Obrigado pessoal.

>> Tchau. >> Oi pessoal, você gostou desse vídeo? Então você também vai gostar desse outro vídeo que eu gravei. E lembre-se de deixar sua curtida e se inscrever no meu canal para receber uma notificação sempre que eu publicar um vídeo novo. Tchau, pessoal.

Yeah.