---
video_title: "Como falar de \"arrependimento\" em inglês"
video_id: 9MzARbGXkiA
channel_name: "English by Dr Cooper"
channel_id: UCi7tYgUqYgKyZ-ikOWRyFPA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9MzARbGXkiA
video_date: 2025-11-16T21:00:14+00:00
video_description: |
  BLACK FRIDAY: Não deixem de aproveitar nossa promoção de Black Friday. Para alunos que se cadastrarem nesse mês de novembro estamos dando o seguinte desconto: 50% nos primeiros dois meses e 30% no terceiro e no quarto meses na mensalidade de TODOS OS NOSSOS PLANOS. Para receber o cupom de desconto entre em contato por WhatsApp com nossa equipe no número (98)985776023. Não percam!
  
  Nesse vídeo, você aprende de forma clara e prática como falar de arrependimento em inglês. Mostro as expressões mais naturais para evitar erros comuns de tradução e ajudar você a se comunicar como um falante nativo.  Se você já teve dúvida sobre como dizer “me arrependi”, “estou arrependido” ou como expressar arrependimentos do passado em inglês, esse vídeo vai esclarecer tudo de um jeito simples e direto.
  
  https://www.youtube.com/watch?v=driOFa-hU_Q - Para entender mais a filosofia de aprendizagem do Dr. Cooper, assista o vídeo mais popular do nosso canal, "Como treinar o seu ouvido", que tem mais que 1.3 milhões de visualizações.
  
  #inglesonline #aprenderingles #cursodeingles #inglêsparainiciantes #estudaringlês #inglêsdodiaadia #inglêsavançado
  
  🇺🇸🇬🇧 Quer ficar livre do Brasinglish e atingir a fluência? Quer estudar inglês conosco? Faça o download desse PDF e veja mais informações sobre nossos cursos e nosso método: https://englishbydrcooper.com/wp-content/uploads/2025/04/English-By-Dr-Cooper-Informacoes-Brasil-4.pdf
  
  💬 Entre no meu grupo do Telegram para receber informações exclusivas sobre meu método de ensino e ficar sabendo sempre que eu publicar material novo: https://t.me/englishbydrcooper
  
  📞 *WhatsApp:* ‪+55 98 98565‑2501‬
  
  📚 Clique no link para o meu programa de estudos: Total Access https://englishbydrcooper.com/inscrever/ 
  
  *Total Access:*
  
  ✅ *Acesso ilimitado (como ouvinte)* às aulas ao-vivo e palestras do Dr. Cooper e sua equipe de professores, com possibilidade de interação pelo Chat. 
  
  ✅ 24/7 *Acesso ilimitado a todo o conteúdo do site do Dr. Cooper* : podcasts, diálogos curtos, vídeo/áudio aulas, aulas gravadas, dicionário de pronúncia, blocos de material com provinhas, etc.
  
  ✅ O próprio Dr. Cooper responde às suas dúvidas.
  
  ✅ Materiais de estudos exclusivos e dinâmicos, com todo o conteúdo NECESSÁRIO para uma boa comunicação em inglês.
  
  Junte-se a nós e faça parte dessa jornada. Vamos *desmistificar* o inglês juntos. 
  
  Para mais informações sobre o plano *Total Access* e *nossas outras modalidades,* entre em contato com o meu time:
  
  📞 *WhatsApp:* ‪+55 98 98565‑2501‬
  
  https://englishbydrcooper.com/
---
Oi pessoal, eu sou Dr. Cooper. Hoje vamos falar sobre arrependimentos, especificamente vamos falar sobre duas maneiras para falar sobre se arrepender, que são incrivelmente comuns em inglês. Claro, todo mundo usa essas esses verbos sempre, essas estruturas sempre. Mas por incrível que pareça, mesmo que são muito comuns, quase nenhum aluno de inglês que fala português como uma primeira língua fala essas estruturas da maneira certa, mesmo a menos que tenha fluência. Sem

ser fluente, o aluno quase sempre vai errar. É muito importante aprender. É fácil aprender, só tem que aprender. Vamos ensinar agora. OK. Primeiro, a

palavra arrepender-se. É muito estranho para mim esse verbo, porque tem tanta coisa ligada com esse verbo que em inglês não tem. Mas primeiro a pronúncia. A pronúncia de regret é muito importante porque já na pronúncia muitos alunos erram. É, começa com R. É. Temos

que lembrar quando o me começa a palavra, falamos re. Remember. Re, re, re, re, re, regret, não fala regret, fala, você pode garantir, ninguém vai ter entender, pessoal. É uma erro de pronúncia grave, não é he, é re. Tem que praticar regret. Primeira coisa. Segunda

coisa, para lembrar é que regret é um verbo e um substantivo. Então, o verbo arrepender-se regret. O substantivo a arrependimento também regreta. Muitas pessoas gostam de dizer até se gabará, eu não tenho nenhum arrependimento. Eu não acredito. Eu

acredito que todo mundo tem arrependimento. Mas como nós dizemos, eu não tenho nenhum [risadas] arrependimento. Nós falamos I have no regrets have no regrets. Regrets have pendimentos. Às vezes as pessoas simplesmente dizem no regrets no regrets é uma expressão comum. Vamos olhar uma

frase com arrepender-se, porque eu quero mostrar para vocês como arrepender-se tem tanta coisa que regreto não tem. Vamos olhar. Me arrependi de ter gastado tanto dinheiro com minha exnamorada. Me arrependi de ter gastado. Quando você fala me arrependi de ter gastado você pode isso pode falar pode se referir aos seus sentimentos agora.

Agora você está arrependido. Mesmo que você está falando me arrependi que parece que você está falando sobre o passado. Você está se referindo aos seus sentimentos agora. também pode dizer: "Eu me arrependo de ter gastado tanto dinheiro". É interessante que o a forma do passado de arrepender-se pode se referir aos seus sentimentos no presente ou no passado. OK? Mas em inglês é

muito, em português é muito comum falar: "Eu me arrependi de ter gastado". Mesmo que você está falando sobre seu arrependimento agora, que agora você está arrependido. Olha, em inglês, eu me arrependi de ter gastado tanto dinheiro com a minha ex-namorada. Vai ser sempre o presente em inglês. Você está falando sobre o presente? Tem que falar o

presente. I regret spending so much money on my exgirfriend. So quando estamos falando em inglês sobre o present, usamos o presente. I regret. Segunda coisa interessante, vocês falam me arrependi ou me arrependo. Está vendo

arrepender si? Em inglês nós não falamos I regret myself. Em inglês não é um verbo reflexivo, mesmo que em português é. Também vocês falam me arrependo de nós não falamos I regret of ou I regret from. Regret não tem nenhuma proposição.

Vocês falam: "Me arrependo de ter gastado". Nós não falamos I regret of spending. Simplesmente falamos I regret spending. Outra coisa. Sim, muita coisa.

Vocês falam: "Eu me arrependi, eu me arrependo de ter gastado." Então vocês seguem de conter e depois eu participo passado. Eu me arrependi de ter gastado. Eu me arrependo de ter visto. Eu me arrependo de ter comido.

Ok. Em português vocês vão de ter mais o particípio em inglês errado. Olha como nós falamos. I regret. Não falamos regretamos regret. I regret não falamos normalmente

regret having spent. Podemos falar having, mas geralmente não. Nós geralmente simplesmente falamos I regret mais ou verbal. I regret spending so much money. Interessante. Muito simples

em inglês. Outra coisa que é mais complicada, vamos supor que eu falo, ele se arrepende de ter gritado com seu pai. Ele se arrepende de ter gritado com seu pai. Em inglês, nós acrescentamos inge como falamos gritar, falamos y temos que acrescentar ing. I regret yelling at my father. Como falei antes,

regrets yelling at his father. I regret spending so much money on my exgirfriend. Quase todo aluno comete esse erro. Então vamos lembrar a pronúncia. Regret sem preposição, sem reflexiva. Nós não falamos regret

verbo mais ing. Agora, outra coisa muito interessante, em português, vocês falam muito, estou arrependido. Então, eu posso falar, ele está arrependido de ter discutido com sua esposa. Ele está arrependido. Em inglês, é muito raro falar dessa maneira. É muito raro falar I am

regretful. É possível. É possível. É muito difícil escutar alguém falar I am regretful. Nós falamos estou arrependido da mesma maneira que falamos eu me arrependi ou eu me arrependo. Falamos I regret. Ele está

arrependido. He regrets. Ela está arrependida. She regrets. Ela está arrependida de ter discutido com seu esposo. She regrets

arguing with her husband. Discutir argue. She regrets arguing with her husband. Última coisa, estou vendo, está vendo que regret é muito diferente. Última coisa, você fala regret à e às vezes você vai terminar a frase com arrepender. Por exemplo, você fala para

seu inimigo, você vai arrepender, se arrepender. Você vai se arrepender. Em inglês, como como nós falamos isso? Está vindo. Você vai se arrepender. O resto é

subentendido. Em inglês, nós não podemos falar. You regret. Nós não podemos falar, temos que falar you regret it. Nós não podemos terminar a frase com regret. Precisamos precisamos

acrescentar it. You regret it. Ou vamos supor que eu falo a alguém fala me casei jovem e eu me arrependo. Ok. De novo, você está terminando a frase com arrependo. Você não está colocando nada

depois. teria que dizer, I got married early and I regret it. Não pode terminar a frase I regret. Se terminamos a frase com regret, temos que botar it. I got married early and I regret it. Pessoal,

talvez vocês não saibam, mas eu e minha esposa Cristina temos nossa própria escola, onde nós ensinamos de uma maneira séria para alunos que realmente queiram aprender e não est procurando atalhos. Eu sou doutorado em linguística da Universidade de Oxford. Cristina também é doutorada em linguística. Somos especialistas na aprendizagem de inglês por brasileiros. Eu tenho artigos citados por centenas de cientistas de linguistas, especialmente sobre a aprendizagem de inglês no Brasil. E

quando vocês vêm para nossa escola, nós temos, nós fazemos tudo para vocês treinarem tudo que está nosso método, todo que está nesse canal e muito que não está nesse canal. Estamos esperando vocês para ajudar. Temos umas ofertas agora de Black Friday. Vocês vão ter muito desconto, vai ser muito bom para vocês. Simplesmente tem que olhar para baixo do vídeo, entra em contato, pega os números de contato, entrem em contato e nós vamos falar e vocês vão estudar conosco. Que pessoal, pessoal, outra

maneira de falar sobre arrependimento é com o verbo wish. E cada vez que eu tenho a chance de lembrar vocês que wish, sim, pode significar desejar, mas muitas vezes nós traduzimos outras frases comuns em português que não tem a ver com desejar, com wish, inclusive arrependimentos. Vamos supor que você gostaria que o passado tivesse sido diferente. O que você fala muitas vezes é wish. Você fala: "Eu gostaria de não ter bebido tanto." Ok, eu gostaria de

não ter bebido tanto. O jeito de falar isso em inglês seria I wish I hadn't drunk so much. So com wish. Dessa maneira no seguimos com had e o particípio I wish I hadn't drunk so much. Significa que você bebeu muito, mas você gostaria de não ter bebido muito. I wish I hadn't drunk so much. Às

vezes você não foi para o show de Rolling Stones e agora você está arrependido. Você pode falar: "I wish I had gone to the Rolling Stones concert." Então essa maneira de falar sobre arrependimento, de falar ou como você gostaria que o passado tivesse sido diferente, é falar wish, falar had e depois falar o particípio: "I wish I had gone to the Rolling Stones concert. Wish I hadn't drunk so much. Podemos fazer as mesmas frases com regret que fizemos com com wish. Se eu falo he regrets yelling at

his father. Bom, boa frase, muito boa. Podemos também falar wishes had yelled at his father. She regrets fighting with her husband. Podemos falar she wishes she hadn't fought with her husband. Está vendo? É

um arrependimento. Seguimos o sujeito com had ou hadn't, né? Mas o particípio shees she hadn't argued with her husband. Às vezes você não comprou um apartamento que agora é muito, tem muito valor, muito valioso e você fala: "Eu gostaria de ter comprado, queria ter comprado aquele apartamento. Eu me arrependi de não ter comprado aquele apartamento. Con wish." Falamos: "I wish

I had bought that apartment." Wish. Bom jeito de falar sobre arrependimento. Wish. Mais hadn't. Mas o particípio quer

dizer que você queria que você tivesse feito uma coisa que você não fez. Ok, pessoal? Então, pessoal, eu acho que vocês aprenderam coisas novas e úteis. Foi interessante, não foi? Agora vocês podem ter um inglês mais natural. E agora

lembre pessoal, dê o seu like porque vai ajudar muito. Mande seus comentários, suas dúvidas, suas frases. Eu vou responder com prazer. Ajuda, ajuda o canal muito esses comentários. Se não tem notificações, coloque notificações, notificações para nosso canal. Vai ser muito bom. você vai

saber quando nós temos um novo conteúdo. Compartilhe o vídeo com seus amigos que gostam de inglês, porque não tem muitos vídeos assim no na internet, eles vão gostar, ok? E finalmente, se ainda não se inscreveu, se inscreva. Obrigado, pessoal. >> Oi, pessoal, você gostou desse vídeo?

Então você também vai gostar desse outro vídeo que eu gravei. E lembre-se de deixar sua curtida [música] e se inscrever no meu canal para receber uma notificação sempre que eu publicar um vídeo [música] novo. Tchau, pessoal. Ah.