---
video_title: "\"Bater\" em inglês: tudo que você não sabe"
video_id: vxyk9DMEY4c
channel_name: "English by Dr Cooper"
channel_id: UCi7tYgUqYgKyZ-ikOWRyFPA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vxyk9DMEY4c
video_date: 2025-12-28T20:30:01+00:00
video_description: |
  Nesse vídeo você vai aprender como dizer “bater” em inglês. Eu explico as diferenças importantes entre “hit”, “beat” e “beat up”, que poucos brasileiros conhecem. Além disso, apresento quatro outros verbos comuns que vão ampliar seu vocabulário e melhorar sua capacidade de falar e entender inglês natural.
  
  https://www.youtube.com/watch?v=driOFa-hU_Q - Para entender mais a filosofia de aprendizagem do Dr. Cooper, assista o vídeo mais popular do nosso canal, "Como treinar o seu ouvido", que tem mais que 1.3 milhões de visualizações.
  
  #inglesonline #aprenderingles #cursodeingles #inglêsparainiciantes #estudaringlês #inglêsdodiaadia #inglêsavançado
  
  🇺🇸🇬🇧 Quer ficar livre do Brasinglish e atingir a fluência? Quer estudar inglês conosco? Faça o download desse PDF e veja mais informações sobre nossos cursos e nosso método: https://englishbydrcooper.com/wp-content/uploads/2025/04/English-By-Dr-Cooper-Informacoes-Brasil-4.pdf
  
  💬 Entre no meu grupo do Telegram para receber informações exclusivas sobre meu método de ensino e ficar sabendo sempre que eu publicar material novo: https://t.me/englishbydrcooper
  
  📞 *WhatsApp:* ‪+55 98 98565‑2501‬
  
  📚 Clique no link para o meu programa de estudos: Total Access https://englishbydrcooper.com/inscrever/ 
  
  *Total Access:*
  
  ✅ *Acesso ilimitado (como ouvinte)* às aulas ao-vivo e palestras do Dr. Cooper e sua equipe de professores, com possibilidade de interação pelo Chat. 
  
  ✅ 24/7 *Acesso ilimitado a todo o conteúdo do site do Dr. Cooper* : podcasts, diálogos curtos, vídeo/áudio aulas, aulas gravadas, dicionário de pronúncia, blocos de material com provinhas, etc.
  
  ✅ O próprio Dr. Cooper responde às suas dúvidas.
  
  ✅ Materiais de estudos exclusivos e dinâmicos, com todo o conteúdo NECESSÁRIO para uma boa comunicação em inglês.
  
  Junte-se a nós e faça parte dessa jornada. Vamos *desmistificar* o inglês juntos. 
  
  Para mais informações sobre o plano *Total Access* e *nossas outras modalidades,* entre em contato com o meu time:
  
  📞 *WhatsApp:* ‪+55 98 98565‑2501‬
  
  https://englishbydrcooper.com/
---
Oi pessoal, eu sou Dr. Cooper e hoje vamos falar sobre como dizer bater em inglês. Bater é uma palavra bastante comum e básica, fundamental em português e nós temos que saber como falar em inglês, mas a maior parte dos alunos não sabe, ou seja, eles não sabem todas as maneiras e todos os contextos. Bater significa algo diferente. Bater na porta é diferente do que a o coração bate, que é diferente do que bater em alguém, que é diferente do que bater o tambor. Então

tudo é diferente. Vamos explicar os as maneiras comuns de dizer bater e também os erros comuns, porque tem certos erros que quase todo aluno comete. Vamos explicar agora, pessoal. O jeito mais básico de dizer bater é hit, que já é importante porque muitas pessoas acreditam que bater é bit. Vamos explicar depois quando bater é bit. Mas

primeiro vamos entender o jeito mais básico é hit. O passado de hit é hit. Mesma coisa. Se você fala eu bato você fala I hit. Se você fala eu bati você fala I hit. Uma coisa muito importante

ou erro mais comum que alunos cometem com bater ou com hit é não saber que depois de hit nós não temos uma preposição. Então em português você vai falar ele bateu na parede, ele bateu na parede. Em inglês, você não vai falar he hit on the wall. Você não vai falar he hit. Você não vai falar heit, você vai falar hit the wall sem nada no meio. Se minha esposa que acontece às

vezes, porque muitas vezes eu faço uma bagunça, Cristina, minha esposa não gosta e ela fala: "Eu quero bater em você". Ela não fala: "I want to hit in you." Ela não fala I want to hit on you. Ela fala I want to hit you on a Kate. Don't hit your brother. Don't hit Oliver

on a Kate. Agora talvez você vai dizer para mim, Dr. Cooper, eu escutei hit on, eu tenho certeza. Sim, talvez você tenha escutado, porque hit on existe, mas não significa bater, significa dar em cima. E é importante para não ter confusão, saber a diferença. Se alguém fala the

boy hit on the girl, não fique preocupado. Ela não fez nada de de errado. Ele não bateu na menina. The boy didn't hit the girl. Ele deu em cima.

The boy hit on the girl. Ele, o menino deu em cima da menina. Então eu falei sobre bater e beat. Bit significa bater, mas não quando você bate só uma vez. Bit é bater repetidamente.

Por exemplo, o mais comum ou jeito melhor entender beat é heartbeat. Por que heartbeat? Porque seu coração bate repetidamente. Então batimento cardíaco is heartbeat. Muito comum, né? ou bater

no tambor, right? Ou tocar o tambor. É beat the drums. Beat the drums. Ou Tarzan. Você já viu Tarzan ou uma gorila

bater no peito? repetidamente o coração. Ah, o Tarzão, o gorila, isso é o o tambor. Tudo isso é por causa da repetição, batendo repetidamente. Look, I teach you how to do something.

You're gna beat on your chest like this. Now you do it. Good. Anna Kate's beating on her chest. Então, lembra, beat é uma palavra bem menos comum do que hit, porque hit é bater em geral e bit é bater repetidamente. Tem menos contextos.

Esses contextos como the heart beat or beat your chest ou beat the drums are common. são comuns. Outro contexto comum, infelizmente, é violência doméstica. usa a palavra para falar sobre, por exemplo, um agressor doméstico. Falamos, infelizmente, essas esses crimes a wife bitter or a child beater e nós como nativos escutamos muit muitas vezes, infelizmente fala que the husband the wife é uma um crime horrível, mas escutamos muito porque é um dos contextos que escutamos bit agora. Já escutei alguns alunos falando

bit no sentido de tipo bater na rua uma das falando sobre brigas ou espancar, mas na verdade a expressão boa para isso, a expressão perfeita para isso é beat up, que é muito comum em inglês. Por exemplo, meu irmão que é muito bravo, ele era mais bravo ainda quando éramos crianças e ele sempre falava para mim: "Vou dar uma surra em você e isso seria I'm gonna beat you up." Se está falando sobre a rua, vou te espancar na rua, seria I'm gonna beat you up. Também você pode falar he was beaten up ou I was beaten up que ser quer dizer eu fui espancado ou também muitas pessoas falam eu apanhei que o jeito que nós teríamos isso muito seria I was beaten up agora vamos falar sobre algumas palavras muito específicas e muito comuns em inglês que significam bater por exemplo bang uma palavra excelente que significa bater com força ao mesmo tempo que faz um barulho como o barulho de uma arma, de um tiro. Aliás, muitas vezes falamos bem bem para representar o som de uma arma. Ok? Então, por exemplo, alguém

bate na mesa com força, com o punho, você já escutou, e faz um barulho e você fala: "Que bang the table". ou alguém bate tipo sem querer, ele bate o joelho na cadeira, né? E você fala, em vez de falar he hit para para enfatizar que era com muita força e que fez um barulho, he banged his muito comum. E temos também a palavra slam, que também significa bater com muita força, na, aliás, fechar com muita força. Usamos geralmente por para uma porta muito muito comum que sl the door ou também tem, por exemplo, sl the window, fechar com força.

>> Ok, by Cooper.

SL Pessoal, vocês estão pensando em estudar inglês em 2026? Você é um aluno sério, você quer aprender mesmo e você não quer perder o seu tempo com cursos que ensinam coisas fáceis ou tentam ensinar com atalhos e não vão fundo. Você quer aprender mesmo inglês para usar, você quer um uma escola séria porque você é um aluno sério. Então nós somos a escola para vocês. English by Dr. Cooper. Vocês

podem estudar conosco, estudar comigo, com meu time, com Cristina, todos os dias, todo mundo super qualificado e super dedicado, igual a vocês, né? Então, estamos esperando. Vocês podem entrar em contato, olha embaixo no número embaixo do vídeo, v temos nosso número de contato e estamos esperando vocês. OK, pessoal? OK, pessoal. Agora

deveríamos falar sobre nóck, uma palavra muito útil e comum. Se você bate na porta assim com educação, you knock on the door. Knock também é usado para esbarrar. Para mim é o melhor jeito de falar esbarrar em alguém. Seria knock into somebody, por exemplo, no metr in the subway, right? E é muito muito

lotado. Então é difícil nãoar alguém. It's hard not to knock into somebody that way. Também podemos falar bump into para isso na que é muito comum. Agora também se você bate numa coisa e aquela coisa cai, você fala que you knocked it down or you knocked it over. que por

exemplo não vamos mostrar isso, mas temos uma gata com o nome de friendly, a gata nossa, e ela às vezes knocks over a vez um vaso sem querer, né? Porque quando falamos sobre knock, se geralmente você bate numa coisa sem querer, só ela bate e a coisa cai. She knocks over the Agora vamos falar sobre uma palavra que também é muito comum. que eu nunca ensinei. Eu acho que poucos alunos sabem, a palavra é pound. Pound é muito

bom. Pound é parecido com a palavra bit porque significa bater repetidamente. A diferença é a força. Pound significa bate com força repetidamente. Então, por exemplo, se você conhece Led Zeplin, eles têm também Nvana, eles têm bateristas que bateram, né, tocaram a a bateria com muita força, muita força mesmo. Eles falariam o a baterista de

Let Zeplin, John Bonam, pounded the drums, porque repetidamente bateu com muita força. Também podemos falar sobre o coração, the heart beats, aliás, qualquer coisa beats pound, se você intensifica e faz mais força. Vamos supor que você fica com muito medo, muito medo mesmo, ok? E você fala: "My heart is pounding". Ok?

em vez de being, pounding para enfatizar sua emoção. Ou às vezes você eh como eu e você gosta de dançar escutando Michael Jackson, você dança demais, né? Tanto que depois que dançar seu coração está batendo com muita força. Você pode falar: "My heart is pounding". Então, batendo repetidamente com muita força, pound.

Ok,

pessoal, vamos resumir. Bater em geral hit. O melhor jeito, jeito mais genérico para dizer bater hit, bater repetidamente bit, espancar, tipo espancar, dar uma surra em alguém beat up bang. Bater com muita força, fazendo um barulho. Slam, fechar com muita força.

K, esbarrar numa coisa. bater sem querer nock e pound é bater repetidamente como bit, mas com mais força, com mais intensidade. OK? Entenderam? Então, uma boa aula para realmente entender a palavra bater. Mas vocês podem falar

para nós qual foi a palavra que foi mais interessante para vocês. Vocês podem falar o que mais vocês gostariam de saber sobre esse assunto e nós vamos responder. Estamos esperando. Então, pessoal, agora se você gostou do vídeo, dê o seu like, compartilhe com seus amigos e se ainda não se inscreveu, se inscreva por favor. Obrigado pessoal.

Oi pessoal, você gostou desse vídeo? Então você também vai gostar desse outro vídeo que eu gravei. E lembre-se deixar sua curtida e se inscrever no meu canal para receber uma notificação sempre que eu publicar um vídeo novo. Tchau, pessoal. Yeah.