---
video_title: "\"PERCEBER\" em inglês: os 3 verbos essenciais explicados"
video_id: aTMkpKLwPSQ
channel_name: "English by Dr Cooper"
channel_id: UCi7tYgUqYgKyZ-ikOWRyFPA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aTMkpKLwPSQ
video_date: 2025-11-09T21:04:54+00:00
video_description: |
  Nesse vídeo, eu mostro a diferença entre “notice” e “realize”, duas palavras que confundem grande parte dos alunos brasileiros de inglês. Além disso, você vai conhecer um terceiro termo importante que quase ninguém aprende, mas que faz muita diferença no inglês do dia a dia.
  
  https://www.youtube.com/watch?v=driOFa-hU_Q - Para entender mais a filosofia de aprendizagem do Dr. Cooper, assista o vídeo mais popular do nosso canal, "Como treinar o seu ouvido", que tem mais que 1.3 milhões de visualizações.
  
  #inglesonline #aprenderingles #cursodeingles #inglêsparainiciantes #estudaringlês #inglêsdodiaadia 
  
  🇺🇸🇬🇧 Quer ficar livre do Brasinglish e atingir a fluência? Quer estudar inglês conosco? Faça o download desse PDF e veja mais informações sobre nossos cursos e nosso método: https://englishbydrcooper.com/wp-content/uploads/2025/04/English-By-Dr-Cooper-Informacoes-Brasil-4.pdf
  
  💬 Entre no meu grupo do Telegram para receber informações exclusivas sobre meu método de ensino e ficar sabendo sempre que eu publicar material novo: https://t.me/englishbydrcooper
  
  📞 *WhatsApp:* ‪+55 98 98565‑2501‬
  
  📚 Clique no link para o meu programa de estudos: Total Access https://englishbydrcooper.com/inscrever/ 
  
  *Total Access:*
  
  ✅ *Acesso ilimitado (como ouvinte)* às aulas ao-vivo e palestras do Dr. Cooper e sua equipe de professores, com possibilidade de interação pelo Chat. 
  
  ✅ 24/7 *Acesso ilimitado a todo o conteúdo do site do Dr. Cooper* : podcasts, diálogos curtos, vídeo/áudio aulas, aulas gravadas, dicionário de pronúncia, blocos de material com provinhas, etc.
  
  ✅ O próprio Dr. Cooper responde às suas dúvidas.
  
  ✅ Materiais de estudos exclusivos e dinâmicos, com todo o conteúdo NECESSÁRIO para uma boa comunicação em inglês.
  
  Junte-se a nós e faça parte dessa jornada. Vamos *desmistificar* o inglês juntos. 
  
  Para mais informações sobre o plano *Total Access* e *nossas outras modalidades,* entre em contato com o meu time:
  
  📞 *WhatsApp:* ‪+55 98 98565‑2501‬
  
  https://englishbydrcooper.com/
---
Hello everybody, vocês estão percebendo alguma coisa diferente sobre esse vídeo? >> Pois é, estamos sentados num novo lugar, né, com novos novas cadeiras. Talvez vocês perceberam essas coisas, né? Espero que vocês gostem. Agora, pessoal, como será que nós fazemos essa pergunta?

Vocês estão percebendo alguma coisa nova sobre esse vídeo? Vamos aprender agora porque vamos falar sobre a palavra perceber. E perceber é muito interessante porque temos três jeitos muito comuns de dizer, perceber. Temos a palavra notes, a pronúncia, Cristina, >> notes, >> que é uma palavra muito comum, muitos alunos pronunciam errado. Temos a palavra realiz >> e temos o termo can tell. E o que é

muito interessante é muitos alunos não sabem distinguir entre realize e e notice. Eles não sabem a diferença, que é muito importante porque são são palavras distintas. E também tem Kentel, que muitos alunos traduzem literalmente como posso dizer ou posso contar, mas Kel tem outro significado muito muito importante que todos vocês já escutaram de músicas, OK? Que significa perceber e vamos explicar todos esses todos esses termos agora. Alr, let's go.

>> Então, Cristina, como nós dizemos, você está percebendo alguma coisa diferente. Do you notice anything different? >> Isso do you notice anything different or do you notice anything different? Ok. Agora, por que notes, por no realize?

Porque estamos quando falamos que você está percebendo alguma coisa nova, estamos falando sobre uma coisa física, as paredes, a as cadeiras, uma coisa física e externa. E usamos notes quando estávamos estamos falando sobre perceber uma coisa com seus sentidos, uma coisa física mesmo. Então, notes, um tem um uma boa tradução para notes, além de perceber, que é reparar e notar. As duas palavras tem notar, tem reparar, perceber é notes no sentido de notar e reparar.

Sim, estou estou um pouco mal hoje com minha minha garganta e talvez vocês notaram isso, vocês perceberam isso porque por falaríamos notas porque com seu sentido de audição é uma coisa física externa que você está sentindo. Por isso falamos perceber ou às vezes >> notes >> notes. Ya, às vezes você eu posso falar para Cristina ou Cristina falou para mim que eu i noticed that you always notic. que significa eu percebi que você está fedendo, mas perceber, sabe, nesse sentido de uma coisa física, uma coisa externa, né, com os sentidos, dessa vez com o sentido ao fato. OK. Isso é isso é

notes. Eu tenho um aluno, tinha várias muitas vezes inscritos escrevem isso para mim. Eu lembro há pouco tempo falou: "Reparei, Dr. Cooper, que você pronunciou errado." OK. Talvez ainda estou eh

pronunciando errado. Ele falou: "Reparei que você pronunciou a palavra errado, que você diria: "I noticed that you pronounced the word wrong." Essa palavra reparar no sentido de perceber também nota

y

>> Oh my god. Você já notou? Você já reparou? Você já percebeu nesse sentido, sabe? Com os olhos, né? seria have you

noticed? Agora, pessoal, muitas pessoas confundem notice e realize, porque realize significa perceber, mas realize significa perceber no sentido de uma percepção interna. Ou seja, realize significa perceber no sentido de dar-se conta ao momento que a ficha cai e a luz acende. Agora vou dar um exemplo para mostrar essa ideia de uma percepção interna. I remember when I realized I was in love with realist

was in love porque realized notice porque eu não estou percebendo uma coisa com meus sentidos, com meu ouvido, com meu meus olhos no estro então a percepção é interna. I realized I was in love. Nesse caso, realize é como eu me dei conta que estava apaixonado, a luz acendeu, a ficha caiu e no momento eu entendi. Isso seria realiz, não é a notice, porque notice é uma coisa física que você está percebendo, é realize. Agora, Cristina, você tem um exemplo? Do you remember

that time when we were at the airport and we arrived at the gate and realized for your passport in the tax? >> Sim, na verdade aconteceu mais que uma vez isso, sabe? Eu cheguei no portão e me dei conta, percebi no sentido de me dei conta que eu tive esquecido o meu passaporte no táxi, sabe? Não, não estava vendo o taxi, o passaporte, mas me dei conta, a ficha caiu. Ah, meu Deus, esqueci, eu esqueci meu passaporte. Ok, isso seria I realized I

realized é uma percepção interna. I realized that I had left my passport in the taxi. Mas vamos supor que eu estou, eu saí do táxi, estou na calçada e eu percebo eu porque estou vendo meu passaporte pelo vídeo do táxi dentro do táxi. Aqui a percepção é uma coisa externa, né? Então eu diria, I noticed that I left my passport inside the taxi.

Agora eu acho que vocês têm uma boa ideia da diferença entre realize e notice. Pessoal, vocês estão gostando do vídeo? Nós levamos nossos vídeos a sério. Nós levamos os nossos inscritos e nossos espectadores sério. Ensinamos mesmo e a mesma coisa em nossa escola. Nossa escola é feita

para pessoas que realmente queiram aprender, pessoas que são sérias sobre aprender. E se você quiser treinar tudo com que nós temos nesses nesse canal e muito mais, sempre com pessoas que sempre está pegando no pé, querendo ajudar, vem estudar conosco. Vocês podem ver nossos números de contato abaixo do vídeo. Estamos esperando vocês, OK, pessoal? E agora esse esse mês temos Black Friday, então vocês podem chamar e vamos dar para vocês um grande desconto.

Estamos esperando, pessoal. Cristina sabe essa música? I can tell that you been crying forever. Não, I don't know. Não sabe. Don't know.

Rod start. Esse termo agora can para mim é um dos termos mais importantes que poucos alunos que moram no Brasil e aprendem inglês sabem. Por quê? É provavelmente porque Kantel literalmente parece que é pode dizer e pode contar. E por isso todas essas vezes que pessoas escutam a música, como por exemplo Pink Floyd, >> que é so you think you can tell heaven from hell? Sabe, pessoas acham que está

falando, você acha que você pode dizer que tem nada a ver. Às vezes, claro, você pode falar canel no sentido literal, pode dizer, mas muitas vezes canel significa consegue perceber ou dar para perceber. É muito importante entender isso. E muitas vezes vocês simplesmente falam, simplesmente falam perceber no sentido de conseguir perceber. Vamos explicar isso agora. É muito importante. Então,

usamos quent

para perceber algo de sinais muito pequenos, algo de sinais sutis. Por exemplo, vamos supor que você tem um chefe, você não gosta do seu chefe de jeito nenhum, mas você trata o seu chefe muito bem. Você sempre está sorrindo com ele. Você trata ele de uma maneira super educada sempre, nunca fala para ninguém o que você acha desse chefe seu. E um dia ele chama você e ele fala: "Sabe uma coisa? Eu sei que você me trata muito

bem, mas dá para perceber que você não gosta de mim. Em inglês ela diria: "You treat me very well I can tell. Por que ele está falando I can tell? Porque ele está enfatizando que ele está percebendo uma coisa que não é óbvia, que muitas pessoas não conseguiriam perceber, mas ela está percebendo para ele dá para perceber. Ok, Cristina, você tem um exemplo?

E não gosto de vegetables. I don't like vegetables for sure verduras. But yes ok. Às vezes você conhece um um velho e esse velho não sei, ele ele se veste como não sei um cowboy, uma coisa assim, cabelo grisalho e longo. Ele olha no céu e ele fala: "Vai chover amanhã". E você

fala: "Como você sabe? É todo larado. E você pode falar: "Como você percebe isso, né? How can you tell? E por que você falaria how can you tell? Porque

você está conseguindo perceber algo que muitas pessoas não perceberiam. Quant isso? Percebendo, conseguindo perceber algo sutil. Então pessoal, vocês tenham gostado do vídeo e nosso novo estúdio Sherlock Holmes. Espero que sim, Cristina.

>> Por favor, pessoal, dê o seu like, se inscreva em nosso canal. e compartilhe o vídeo com seus amigos. >> Mandem seus comentários, pessoal. OK? Queremos receber muitos comentários, queremos ter muitos muitas curtidas do vídeo porque queremos alcançar mais pessoas com esse vídeo que é um vídeo bom. Ok, pessoal,

>> tchau. >> Oi, pessoal, você gostou desse vídeo? Então, você também vai gostar desse outro vídeo que [música] eu gravei. E lembre-se deixar sua curtida e se inscrever no meu canal. para receber uma notificação sempre que eu publicar um vídeo novo. Tchau, pessoal.