---
video_title: "O que significa “wonder”: a palavra que não tem tradução em português"
video_id: Vy3liuMkTLo
channel_name: "English by Dr Cooper"
channel_id: UCi7tYgUqYgKyZ-ikOWRyFPA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Vy3liuMkTLo
video_date: 2025-09-28T20:55:26+00:00
video_description: |
  Neste vídeo eu explico o verdadeiro significado do verbo wonder, um tema muito pedido por inscritos e alunos. Não é de se surpreender: apesar de ser um dos verbos mais comuns em inglês, ele não tem um equivalente direto em português. Tradutores online até sugerem opções, mas nenhuma consegue captar a essência da palavra. Aqui eu mostro como wonder é, na verdade, uma mistura de várias ideias diferentes - e por que você não deve se prender a traduções imperfeitas para entender e usar esse verbo de forma natural.
  
  https://www.youtube.com/watch?v=driOFa-hU_Q - Para entender mais a filosofia de aprendizagem do Dr. Cooper, assista o vídeo mais popular do nosso canal, "Como treinar o seu ouvido", que tem mais que 1.3 milhões de visualizações.
  
  #inglesonline #aprenderingles #cursodeingles #inglêsparainiciantes #estudaringlês #inglêsdodiaadia 
  
  🇺🇸🇬🇧 Quer ficar livre do Brasinglish e atingir a fluência? Quer estudar inglês conosco? Faça o download desse PDF e veja mais informações sobre nossos cursos e nosso método: https://englishbydrcooper.com/wp-content/uploads/2025/04/English-By-Dr-Cooper-Informacoes-Brasil-4.pdf
  
  💬 Entre no meu grupo do Telegram para receber informações exclusivas sobre meu método de ensino e ficar sabendo sempre que eu publicar material novo: https://t.me/englishbydrcooper
  
  📞 *WhatsApp:* ‪+55 98 98565‑2501‬
  
  📚 Clique no link para o meu programa de estudos: Total Access https://englishbydrcooper.com/inscrever/ 
  
  *Total Access:*
  
  ✅ *Acesso ilimitado (como ouvinte)* às aulas ao-vivo e palestras do Dr. Cooper e sua equipe de professores, com possibilidade de interação pelo Chat. 
  
  ✅ 24/7 *Acesso ilimitado a todo o conteúdo do site do Dr. Cooper* : podcasts, diálogos curtos, vídeo/áudio aulas, aulas gravadas, dicionário de pronúncia, blocos de material com provinhas, etc.
  
  ✅ O próprio Dr. Cooper responde às suas dúvidas.
  
  ✅ Materiais de estudos exclusivos e dinâmicos, com todo o conteúdo NECESSÁRIO para uma boa comunicação em inglês.
  
  Junte-se a nós e faça parte dessa jornada. Vamos *desmistificar* o inglês juntos. 
  
  Para mais informações sobre o plano *Total Access* e *nossas outras modalidades,* entre em contato com o meu time:
  
  📞 *WhatsApp:* ‪+55 98 98565‑2501‬
  
  https://englishbydrcooper.com/
---
Oi pessoal, eu sou Dr. Cooper muitos alunos têm pedido um vídeo sobre Wonder, que é uma ideia excelente porque porque Wonder é uma das palavras mais comuns em inglês. Eu falo sempre, todo nativo fala sempre e vocês sempre estão encontrando, escutando nas músicas, assistindo e escutando nos filmes. O problema é que não existe uma tradução exata para Wonder e por isso todo mundo sempre fica confuso e perturbado porque sempre quer uma tradução exata. O maior desafio é não se prender numa tradução literal, porque é isso que que vai atrapalhar mais pessoal. Não, com certeza. Se você

vai para um tradutor online ou se você vai assistir filmes, você vai ver uma tradução, porque você nunca coloca uma palavra no tradutor e a tradutor fala: "Não existe tradução". Isso não vai acontecer, infelizmente. Então, quando existe uma palavra que não tem tradução, você vai aprender uma tradução que não é a mesma coisa e isso atrapalha. Pessoal, vocês podem encontrar na internet traduções como será para Wonder ou perguntar-se ou querer saber ou imaginar. E algumas dessas palavras t relação com Wonder, sim, mas não captura a essência de Wonder, uma palavra muito muito importante. Então, o que eu tenho

que dizer? Agora vocês têm que entender a ideia por trás da palavra wonder. É isso que é importante. E lembra, não se prenda numa tradução litoral, porque você vai acabar cometendo erros. pessoal para entender o verbo wonder, que realmente é a palavra que sempre dizemos, é interessante olhar o significado do substantivo wonder. O substantivo wonder é uma coisa

que provoca ao mesmo tempo admiração, surpresa e mistério. Acho que vocês ouviram falar das sete maravilhas do mundo. Em inglês falamos the seven wonders of the world. Por exemplo, você está no Egito e você está vendo as as pirâmides do Egito, né? E é uma coisa que você fica maravilhado, que é isso? Como é que eles construíram

essas pirâmides milhares de anos atrás? É algo além da compreensão, entendeu? Então você fica lá pensando, é, é uma coisa que eu não entendo, mas é super interessante ao mesmo tempo. Eu fico muito muito interessado nisso. Isso, esse é a palavra wonder substantivo.

O verbo wonder está sempre ligado a essas ideias de mistério e curiosidade de saber e entender. Quando usamos wonder, nós queremos muito entender algo, algo. Estamos muito interessados em entender. Ao mesmo tempo, não sabemos que é impossível saber. Então, geralmente ficamos refletindo sobre o quais são as as possibilidades, quais são as as possibilidades da resposta, ao mesmo tempo sabendo que nunca vamos saber.

Isso é Wonder. Devemos pensar em Wonder como uma mistura de ideias, uma mistura de ingredientes. Sim, queremos saber porque temos muita curiosidade e nos perguntamos refletindo muito sobre o mistério, ao mesmo tempo, sabendo que nunca vamos conseguir uma resposta e aceitamos essa incerteza. E é isso que o que faz o Wonder tão especial. Essa mistura tem muita curiosidade, curiosidade intensa, ao mesmo tempo contemplando muito, como se você estivesse olhando as pirâmides no Egito e você fica pensando: "Uau, e não entendo, estou muito curioso entender." E você fica contemplando ao

mesmo tempo que você sabe que ninguém nunca descobriu o mistério das pirâmides e você não vai descobrir também. Pessoal, é muito fácil pensar em exemplos com wonder, porque eu penso na palavra wonder o dia inteiro. Ontem eu estava pensando sobre meu irmão que vai nos visitar daqui há dois meses. Eu fiquei pensando: "I wonder, I wonder what he's going to think of our kids." Porque ele não conheceu meus filhos ainda. E o que isso significa? Eu

realmente gostaria de saber o que você vai pensar dos meus filhos. Eu fico refletindo e me perguntando, será? O que será? Ele vai pensar tudo isso junto. Não é só uma dessas traduções, está vendo? Mas estou estou incluindo todos.

Todos são misturados. Ou seja, é muito mais do que será, porque envolve muita contemplação sobre algo que nunca vou saber a resposta. Estão gostando do vídeo, pessoal? Por incrível que pareça, vocês podem treinar comigo, com Cristina e com nosso time diariamente. Aulas em que nós treinamos você, vocês ficam dominando todos esses conceitos tão importantes. Eu pego no

seu pé, é o que vocês precisam. Então, queiram estudar mais, queram realmente aprender, olhe abaixo do vídeo para nossos contatos. Entre em contato, vou conhecer você, vou ajudar você. Nós vamos ajudar você. Aliás, eu falei que tem muitas músicas, tem essa música de antes da internet. Um cara está pensando

sobre sua exam namorada e ele canta: "I wonder where you are. Wonder if you think about me. Está vendo? Ele não tem chance saber onde ela está. Ela não tinha internet naquela época, né? Não, jamais vai saber se ela

está pensando. Mas é muito interessante para ele. Ele gostaria de saber e mesmo que ele não tem possibilidade nenhuma de saber, ele fica refletindo. Eu gostaria de saber onde você está. Eu fico refletindo sobre isso, pensando nas possibilidades.

Uma frase muito comum com wonder é: "I wonder what I should do". Ou seja, esse exemplo, I wonder what I should get Christina for Christmas. Realmente, o que isso quer dizer? Eu fico pensando, OK, eu deveria comprar para Cristina no Natal. Eu não, eu sei falando isso, OK?

Eu não vou resolver o que eu vou comprar para ela. Eu, mas eu fico refletindo por um tempo, porque é muito interessante pensar o que eu deveria dar para ela, mas que eu sei que eu não vou conseguir uma resposta agora. Pessoal, tem outro uso de wonder que eu deveria dizer antes de terminar o vídeo. É, é usar Wonder para ser educado. Quando você está fazendo uma pergunta, mas você não quer parecer que você está exigindo algo de alguém. Então, você

quer falar de uma maneira man maneira super educada. Você fala, por exemplo, I'm wondering or I was wondering. Pode falar das duas maneiras. If you could help me, em vez de falar could you help me? Que parece que você está tipo mandando na pessoa mais, você fala de uma maneira super educada, I'm wondering if you could help me. Que realmente é

talvez por isso que tenha essa tradução de será você pode dizer, será que você pode me ajudar? Sabe você fala, será que você pode me ajudar? E ou será? Faz a pergunta mais leve e mais educada. Eu

estava querendo saber se possivelmente você pode me dizer onde fica a estação se está sendo super educado pedindo sem exigir uma resposta. Então pessoal, ótimo. Agora vocês estão no caminho, vocês vão entender. Wonder. Tem que lembrar essas ideias e ter paciência, flexibilidade. Começa a perceber quando

o Wonder surge no que vocês estão lendo e ouvindo e e assistindo, né? E lembra das minhas dicas? Olha, será perguntar-se, querer saber, imaginar, tem algo a ver com Wonder? Mas se você fica traduzindo, automaticamente será perguntar-se etc para o Wonder você vai causar confusão, porque Wonder mais do que essas coisas. Tudo junto sim, mas separados não. Ok. Agora pessoal,

modéstia parte, nós sabemos que não existe outro vídeo como esse na internet não existe. Eu expliquei de uma maneira super profunda e bem e clara, OK? Modéstia e a parte. Então agora estou contando com vocês. Se vocês gostaram do vídeo, dê o seu like. Se vocês têm

amigos que gostam de inglês, eles vão gostar desse vídeo. Então, por favor, compartilhe com eles. Eles vão começar a nos seguir, né? Se ainda não se inscreveu, se inscreva e deixe os seus comentários. Estou super feliz de responder. Eu quero responder. OK,

pessoal. Obrigado. Até mais. Oi pessoal, você gostou desse vídeo? Então você também vai gostar desse outro vídeo que eu gravei. E lembre-se de

deixar sua curtida e se inscrever no meu canal para receber uma notificação sempre que eu publicar um vídeo novo. Tchau, pessoal. Ah.