---
video_title: "Ignore seus professores quando ensinam essa gramática"
video_id: fGOyeoqPRTI
channel_name: "English by Dr Cooper"
channel_id: UCi7tYgUqYgKyZ-ikOWRyFPA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fGOyeoqPRTI
video_date: 2025-10-19T21:00:04+00:00
video_description: |
  Aprender a falar inglês com uma gramática básica correta é essencial. Tem muita coisa pra aprender, e isso exige esforço. Por isso, é importante não perder tempo com regras antigas que não ajudam na comunicação do dia a dia. Neste vídeo, eu falo sobre alguns pontos de gramática que ainda são ensinados em escolas e na internet, mas que só fazem você perder tempo e se distrair das estruturas básicas mais importantes. Assista até o fim e veja se você também já perdeu tempo com essas regras.
  
  https://www.youtube.com/watch?v=driOFa-hU_Q - Para entender mais a filosofia de aprendizagem do Dr. Cooper, assista o vídeo mais popular do nosso canal, "Como treinar o seu ouvido", que tem mais que 1.3 milhões de visualizações.
  
  #inglesonline #aprenderingles #cursodeingles #inglêsparainiciantes #estudaringlês #inglêsdodiaadia 
  
  🇺🇸🇬🇧 Quer ficar livre do Brasinglish e atingir a fluência? Quer estudar inglês conosco? Faça o download desse PDF e veja mais informações sobre nossos cursos e nosso método: https://englishbydrcooper.com/wp-content/uploads/2025/04/English-By-Dr-Cooper-Informacoes-Brasil-4.pdf
  
  💬 Entre no meu grupo do Telegram para receber informações exclusivas sobre meu método de ensino e ficar sabendo sempre que eu publicar material novo: https://t.me/englishbydrcooper
  
  📞 *WhatsApp:* ‪+55 98 98565‑2501‬
  
  📚 Clique no link para o meu programa de estudos: Total Access https://englishbydrcooper.com/inscrever/ 
  
  *Total Access:*
  
  ✅ *Acesso ilimitado (como ouvinte)* às aulas ao-vivo e palestras do Dr. Cooper e sua equipe de professores, com possibilidade de interação pelo Chat. 
  
  ✅ 24/7 *Acesso ilimitado a todo o conteúdo do site do Dr. Cooper* : podcasts, diálogos curtos, vídeo/áudio aulas, aulas gravadas, dicionário de pronúncia, blocos de material com provinhas, etc.
  
  ✅ O próprio Dr. Cooper responde às suas dúvidas.
  
  ✅ Materiais de estudos exclusivos e dinâmicos, com todo o conteúdo NECESSÁRIO para uma boa comunicação em inglês.
  
  Junte-se a nós e faça parte dessa jornada. Vamos *desmistificar* o inglês juntos. 
  
  Para mais informações sobre o plano *Total Access* e *nossas outras modalidades,* entre em contato com o meu time:
  
  📞 *WhatsApp:* ‪+55 98 98565‑2501‬
  
  https://englishbydrcooper.com/
---
Oi pessoal, eu sou Dr. Cooper e hoje vou falar sobre gramática que não deve ser ensinada nas escolas e também não deve ser ensinada nos vídeos no YouTube e no Instagram. E muito, infelizmente, muitas vezes eu vejo vídeos ensinando essas coisas que não tem nada a ver mais, pessoal. Gramática é importante, gramática básica é importante e poucos alunos dominam o básico do dia a dia de inglês moderno 2025. É tão importante que nós não queremos aprender nas escolas assuntos que são ultrapassados, que pertencem ao século X, que pessoas nunca falam mais. São

complica coisas. Mas pior do que isso, quando nós aprendemos esses assuntos que vou falar hoje acabam bloqueando o que nós precisamos aprender. Então, em vez de simplesmente perder tempo e energia que é preciosa, nós também ficamos bloqueados em aprender coisas muito importantes. E vou explicar tudo agora, pessoal. Vamos começar com que tem que ser a coisa mais boba que escolas ensinam. Incrível. Eu

lembro uma vez, não vou falar o nome, mas tem um influenciador digital que é famoso, que começou a ensinar o futuro e falou sobre que perda de tempo, pessoal. Nunca nunca falamos para o futuro em inglês. Ninguém vai falar ou Liverpool shall win tomorrow. Liverpool shall win tomorrow. Ninguém vai falar isso. Pode falar. Liverpool

will win tomorrow. Liverpool vai ganhar amanhã. Ninguém vai falar Liverpool shall win tomorrow. Sabe por quê? Porque nós não estamos vivendo em 1850.

Sabe quem ele é? Charles Dickens. Eu adoro ler os livros dele porque eles falam de uma maneira que não fala mais, sabe? Mas você não quer falar igual Charles Dicks. Você nem sabe falar inglês e você vai falar com uma pessoa 200 anos de trás. Não faz sentido.

Ninguém vai falar I think I shall go to bed early. Ninguém vai falar isso. Vamos falar I think I will go to bed early. Pessoal, alunos nem sabem muito bem como usar going to para o futuro. Eles vão perder tempo com dessa maneira. É uma

coisa absurda. E agora, pessoal, tenho que dizer em inglês, britânico ou americano, talvez você vai encontrar uma pessoa diferente. Por exemplo, tem pessoas que t um uma casa feita para aparecer o século X e eles se vestem como se fossem pessoas do século XX, X. Talvez você vai encontrar pessoas que gostam de parecer de classe de como Rey Charles, sabe? que talvez ainda usa ch, mas seria incrivelmente raro, raro. OK.

Agora, quando vamos usar ch? Podemos usar chá, mas também de uma maneira pretenciosa, de uma maneira que poucas pessoas diriam: "Parece que você está tentando ser sofisticado". Mas pelo menos tem pessoas que falam isso no chal, no sentido de pedir alguém ou fazer uma sugestão. Por exemplo, shall we dance? É uma frase que às vezes pessoas falam se eles estão querendo, sabe, tirar uma onda e parecer que eles estão sofisticado, sofisticados demais, sofisticadas demais, mas não na coisa normal ou shall I call a taxi. Quase

ninguém vai falar isso, mas pelo menos às vezes você vai escutar shall ou shall we no sentido de should com pessoas que estão tentando aparecer, ser metidos, né? Mas em geral ninguém vai falar, especialmente no para se referir ao futuro. Agora, pessoal, vamos falar sobre a palavra me. Mei é uma boa palavra em algumas circunstâncias que vou falar daqui a pouco, mas primeiro quero falar sobre m geralmente é ensinado, especialmente no começo das suas aulas, da sua história, história com inglês. Vocês aprendem que me é a maneira apropriada e educada e polida para fazer pedidos. Por exemplo, vocês

aprendem que vocês devem dizer: "May I ask a question, "May I have a glass of water?" Isso é errado. Hoje em dia, quando nós fazemos esse tipo de pedido, quase nunca falamos me. Eu nunca, nunca, pessoal, na minha vida falei mei nunca. Nunca. Sabe por quê? Porque parece

subserviente. Talvez alguém vai falar meia num motel chique, restaurante chique. Sim. Por exemplo, may I take your order. O o garçom pode dizer or may I help you nesses lugares de hospitalidade, a pessoa querendo aparecer com esses essas maneiras do passado, mas hoje em dia não. Vocês aprendem incrivelmente que

Canai é mal educado. Essa é uma coisa ridícula. Todo mundo fala can. Para aprender que can é errado, você deve pensar duas vezes em aprender com aquela pessoa que explicou isso para você. Olha, claro, você quer ser mais educado, pode falar: "Can I please?" E agora?

Você não vai falar como no Brasil, "I want a glass of water, give me a glass of water" em inglês, isso é mal educado. Mas falar can I please have a glass of water? Can I please ask your question? é educado. Se por acaso você não quer parecer que você está mandando alguém, pode falar could, que ninguém nunca vai ter um problema com could, porque é muito educado. Could I ask a question?

Could I have a glass of water? Entenderam, pessoal? Então, é por isso que essas ideias de mei como pedido são ridículas. Agora, tenho que dizer que tem pessoas, especialmente em inglês britânico, que tem talvez são mais velhos ou simplesmente querem parecer como queram aparecer como pessoas da classe alta da do passado sofisticadas que vão falar meia. Até às vezes pessoas em escolas chiques e escolas metidas aprendem falar meia, mas no dia a dia, no inglês britânico e no inglês americano, parece subserviante, subserviente e por isso é ultrapassado e pouco falado. Pessoal, eu quero deixar

claro que mei não é errado, é simplesmente raro usar. O que é errado é ensinar que meia é polido, que meia é educado e ten é mal educado. Essa ideia tem nada a ver. A maioria de nós falamos can e somos educados. Pessoal gostando do vídeo, pensando: "Oh, esse cara Dr.

Cooper ele sabe muito, ele ensina bem. Eu gosto da maneira diferente que ele ensina. Ele realmente se importa. É verdade, não sou eu, meu time inteiro, inclusive minha esposa Cristina, que também é doutorada em linguística. Estamos esperando vocês, se vocês realmente queram dominar tudo que temos nesse canal e muito mais. Estamos

esperando vocês. Queremos pegar no seu pé e insistir com vocês em aprender da maneira certa. Estamos prontos? Só tem que olhar abaixo do vídeo para nossos números de contatos e entrar em contato. Estamos esperando. Queremos ensinar

vocês. Queremos alunos bons para ajudar. Pessoal, tem que me desculpar porque estou talvez perdendo um pouco de controle e talvez estou assustando vocês um pouco com meus gritos, mas é porque estou apaixonado pelo que eu faço. Eu quero ajudar vocês. Eu quero que vocês aprendem certo? Vamos falar sobre must.

Mostra uma palavra necessária, uma palavra super importante. Temos um vídeo muito bom no canal sobre must, falando exatamente da maneira que você deve pensar sobre must. Eu ensino must sempre na minha escola, mas da maneira certa, porque a maioria das escolas ensinam must da maneira errada e confundem coisas. Must tem dois significados. O primeiro significado hoje em dia está ficando cada vez mais ultrapassado e obsoleto. Tem pessoas que usam, mas não

muito. O segundo significado é muito importante. O problema é alunos aprendem o primeiro significado e não acabam não aprendendo. O que é importante, pessoal? Must para dizer que uma coisa é obrigatória, que você está obrigada a fazer uma coisa, não é o normal hoje em dia, nem em inglês britânico ou inglês americano. Então, se você quer dizer, eu

preciso fazer minha tarefa de casa hoje ou amanhã eu preciso chegar em meu trabalho cedo. Pode dizer também, eu devo chegar no meu trabalho cedo, no sentido de você precisa. é uma coisa obrigatória em português. Como falamos isso em inglês, nós geralmente não falamos I must get to work early ou I must do my homework tonight. Em inglês americano, esse uso é morto. Ninguém

fala mais isso. É impossível dizer dessa maneira. Em inglês britânico ainda existe quando você não está obrigado de outra pessoa, mas por dentro você sente uma obrigação. Alguém pode dizer, por exemplo, I must go, mas mesmo em inglês britânico, parece ultropassado e muito sofisticado. O jeito normal de dizer isso em inglês americano é have to. I

have to get to work early ou I have to do my homework. Pode falar I need to também, mas principalmente I have to. Em inglês britânico temos que dizer, temos dois jeitos. Podemos dizer I have to do my homework tonight, I have to get to work early ou I've got to I've got to do my homework tonight. I've got to get to work early. Must é ultrapassado.

Agora, pessoal, eu devo dizer que você pode ver must, sim, em documentos oficiais ou falando oficialmente de uma maneira, por exemplo, você está no avião, eles falam para você que você precisa afivelar seu cinto. You must buckle your seat belt. Ou às vezes você vai ver um papel na parede, no restaurante dizendo funcionários, funcionários devem lavar a mão. Emploes must wash their hands. Essa é a maneira oficial que você pode ver dessa maneira sobre a obrigação pessoal. O motivo

porque isso é importante é o segundo significado de must, que é é uma conclusão lógica baseada nas evidências. Quando nós dizemos deve ser, porque temos quase 100% de certeza que é, por exemplo, ele é o dono da maior empresa de chocolate no na Grécia. Ele deve ser rico. Eu tenho quase certeza que ele é rico. He must be rich. Essa é a maneira de usar

must, que é, todo mundo fala, é muito importante que must sentido de eu tenho certeza baseado nas evidências ou por exemplo ele é você trabalhou o dia inteiro, você deve estar cansado no sentido de você trabalhando 16 horas sem parar, deve ser cansado. Tenho quase certeza. You must be tired. Essa maneira de dizer must é muito importante. Queremos focar em isso, dominar esse uso em vez de perder tempo com um uso que é basicamente ultrapassado hoje em dia.

Agora, pessoal, vamos falar sobre o verbo have em inglês, que significa possuir. I have a car. Eu tenho um carro. Eu tenho dois filhos. I have two kids. Vamos falar especificamente sobre

have in frases negativas, porque muitos alunos erram isso e muitas vezes eles erram por causa da maneira errada que determinados professores e escolas ensinam esse assunto. Inclusive, eu já vi alguns vídeos na internet que ensinam isso errado e eles complicam coisas que são simples. é um verbo como qualquer outro verbo e tem as mesmas regras quando estamos falando sobre o verbo principal. Então, como falamos uma frase negativa com o verbo e? Eu não como. I

don't eat. Ela não come. She doesn't eat. Eu não comi. I didn't eat. Usamos o

verbo auxiliar do no presente ou no passado para fazer frases negativas. Quando falamos have, é exatamente a mesma coisa em inglês americano e inglês britânico. Então, como falamos, eu não tenho carro. I don't have a car. Como falamos, ela não tem filhos. She doesn't

have kids. Como eu falo, eu não tinha tempo. I didn't have time. I don't have a car. I have time. O problema é alunos

aprendem que inglês britânico que eles não precisam verbo auxiliar, que eles podem falar o seguinte: I haven't a car, she hasn't kids, I hadn't time. Isso em inglês moderno é errado. Pessoas não falam mais assim. Se se você voltasse para os anos 50, 40, né, filmes antigos, você vai ver pessoas falando assim em inglês americano. Era mesmo 100 anos atrás, quando pessoas falaram assim, era para parecer mais sofisticado, era para parecer mais de classe mais alta, né? Mas agora pessoas

nem falam assim nenhuma. Em nenhuma circunstância. Em inglês britânico, por mais tempo pessoas falaram assim, mas hoje em dia eles não usam assim. Parece arcaico para dizer I haven't a car. Tem pessoas que talvez ainda falam falem assim. Tem algumas pessoas diferentes,

velhas, que queiram parecer ou hei Charles, no inglês britânico, podem falar sim, mas o normal em inglês britânico não é falar a car. E para vocês que ensinam isso na internet, parem de fazer isso porque complica coisas. Alunos começam a falar de uma maneira estranha. Eles queram falar como todo mundo e entender como todo mundo. Nós não temos que ensinar um inglês que não existe mais, pessoal. OK, pessoal?

Na verdade, eu posso fazer três vídeos desse tipo, porque tem muita coisa que é ensinada errado no Brasil, nas escolas. Não só no Brasil, nas escolas, no mundo inteiro. E vocês estão ralando para aprender inglês, tem que aprender coisa certa. Por que perder tempo com o que não vale mais? Entenderam? Espero que

vocês tenham gostado. Estamos esperando vocês. Se você não ainda não se inscreveu no canal, se inscreva, dê o seu like, compartilhe com seus amigos, mandem suas dúvidas. Com certeza vocês têm, queremos responder. Ok, pessoal, estamos esperando. Oi, pessoal, você

gostou desse vídeo? Então você também vai gostar desse outro vídeo que eu gravei. E lembre-se de deixar sua curtida e se inscrever no meu canal para receber uma notificação sempre que eu publicar um vídeo novo. Tchau, pessoal. Ah.