---
video_title: "Como usar COULD HAVE e SHOULD HAVE - Podcast com Dr. Cooper & Christina"
video_id: zmvg9C1k5mQ
channel_name: "English by Dr Cooper"
channel_id: UCi7tYgUqYgKyZ-ikOWRyFPA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zmvg9C1k5mQ
video_date: 2025-11-15T16:46:11+00:00
video_description: |
  Como usar COULD HAVE e SHOULD HAVE - Podcast com Dr. Cooper & Christina
  
  https://www.youtube.com/watch?v=driOFa-hU_Q - Para entender mais a filosofia de aprendizagem do Dr. Cooper, assista o vídeo mais popular do nosso canal, "Como treinar o seu ouvido", que tem mais que 1.3 milhões de visualizações.
  
  #inglesonline #aprenderingles #cursodeingles #inglêsparainiciantes #estudaringlês #inglêsdodiaadia 
  
  🇺🇸🇬🇧 Quer ficar livre do Brasinglish e atingir a fluência? Quer estudar inglês conosco? Faça o download desse PDF e veja mais informações sobre nossos cursos e nosso método: https://englishbydrcooper.com/wp-content/uploads/2025/04/English-By-Dr-Cooper-Informacoes-Brasil-4.pdf
  
  💬 Entre no meu grupo do Telegram para receber informações exclusivas sobre meu método de ensino e ficar sabendo sempre que eu publicar material novo: https://t.me/englishbydrcooper
  
  📞 *WhatsApp:* +55 98 8577-6023
  
  📚 Clique no link para o meu programa de estudos: Total Access https://englishbydrcooper.com/inscrever/ 
  
  *Total Access:*
  
  ✅ *Acesso ilimitado (como ouvinte)* às aulas ao-vivo e palestras do Dr. Cooper e sua equipe de professores, com possibilidade de interação pelo Chat. 
  
  ✅ 24/7 *Acesso ilimitado a todo o conteúdo do site do Dr. Cooper* : podcasts, diálogos curtos, vídeo/áudio aulas, aulas gravadas, dicionário de pronúncia, blocos de material com provinhas, etc.
  
  ✅ O próprio Dr. Cooper responde às suas dúvidas.
  
  ✅ Materiais de estudos exclusivos e dinâmicos, com todo o conteúdo NECESSÁRIO para uma boa comunicação em inglês.
  
  Junte-se a nós e faça parte dessa jornada. Vamos *desmistificar* o inglês juntos. 
  
  Para mais informações sobre o plano *Total Access* e *nossas outras modalidades,* entre em contato com o meu time:
  
  📞 *WhatsApp:* +55 98 8577-6023
  
  https://englishbydrcooper.com/
---
preparing to live stream the meeting.

>> Ok. Oi pessoal, desculpe, estamos tentando fazer a primeira live. nesse estúdio e estamos tendo um pouco de dificuldade, mas eu acho que está funcionando agora. Está funcionando. >> Ah, yes.

Vamos ver se eles podem nos escutar. >> Vocês estão nos escutando, pessoal? OK, então posso começar? Ok,

então vamos fazer Cristina. >> Oi pessoal, desculpe porque essa é nossa primeira live e nós não somos profissionais. Eu sou um linguista profissional Cristina também. Ela também é profissional estrela, mas não é produtora de vídeos live ainda. Então, estamos fazendo pela primeira vez.

>> Estou olhando no lugar errado. Parece que pessoal, desculpe. Tudo bem de primeira vez. Ok. Como aparece ver esta câmera?

>> Estou olhando a luz. >> Está OK. Agora a câmera, eu quase nem consigo ver a câmera. Ok, pessoal, então >> desculpe, eu não sou produtor de vídeo e, né? [risadas] Eu sou comediante e linguista só. OK.

Agora, agora vamos começar. Então, o que eu resolvi fazer hoje? Primeiro é, eu quero aprender como fazer isso, porque Cristina ia estar tomando vinho agora para se acalmar. >> Não estou tomando nada, eu deveria. Ya, então é a primeira vez e vamos falar hoje sobre past.

Eu resolvi fazer isso porque estou pensando muito em model verbs esses dias e estou vendo que muitos alunos, até alunos muito bons têm dificuldades. OK? O que é modo verb? H, bom, basicamente essas palavras. should, could, might, must, can, would. Esses,

esses verbos são modo verbs. Imediatamente depois de um verbo assim, você coloca outra verbo, outro verbo. Então, se você fala, por exemplo, eu não posso nadar, você fala I can't swim. Se depois de can't se não coloca to, se não coloca ingediatamente depois. E esse verbo como can tem, não tem significado exatamente, tem função.

Então can fala sobre habilidade eh e possibilidade. Por exemplo, hoje vamos falar sobre quatro, bom, não sei quanto tempo vamos ter, mas vamos falar com certeza sobre could e should, OK? Mas vamos falar sobre usar essas esses verbos no passado, não no presente, no passado, que é muito importante e poucas pessoas entendem. E como eu explico para meus alunos, um dos problemas é que vocês têm palavras como modo verbs também em português, como poderia, podia, deveria, devia, deve, etc. Mas vocês são muito mais flexíveis sobre o significado desses modal verbs, podem ser usado quase intercambiavalmente.

É, o contexto vai mostrar o que vocês queiram dizer muitas vezes, especialmente em português informal. Então, a a tradução de verbo de um verbo modal em inglês é mais é difícil, porque nós não podemos muitas vezes traduzir traduzir um modo verb em inglês com um modo verb em português. É melhor entender a ideia. O que você acha? Eu expliquei.

>> Estamos recebendo algumas mensagens. I'm I'm checking the chat, guys. So, eu estou olhando o chat. Se tem dúvidas ou comentários, eu posso ler e vamos responder para você. >> Cristina está te tendo certeza, fazendo certeza que nós não vamos ter um desastre aqui, né? Porque eu já

pisei na bola 4, 5, 10, 15 vezes já no último, no na última meia hora e provavelmente ele está chateado comigo, mas ok, na produção, entendeu? OK, vamos falar sobre could, have, pessoal. Vamos entender que could have e couldn't have. Primeiro, estamos falando sobre o passado e segundo tem a ver com o que foi possível ou impossível no passado ou o que alguém teria conseguido ou não. Vou dar para você um exemplo.

Estou pensei nesse exemplo. Estou querendo fazer esse exemplo por muito tempo. >> Uhum. Você imaginem pessoal que você mora em Canadá, mas não qualquer lugar na Canadá, o lugar mais para o norte da Canadá, sabe? E sabe qual animal eles têm na Canadá? Posso falar na Canadá ou em

Canadá? >> Sabe qual animal tem? >> É be, >> né? Pergunta para eles. Eles sabem, eles vão deixar um recado. Qual animal? Tem

que tipo de orso, pessoal? Então, eles estão respondendo >> que tipo de oramos de lei. >> OK. Que tipo de orço tem na Canadá? Alguém falou?

>> Não, >> ninguém. >> É Brown Bear >> também, mas muito para o norte. Onde mora Papai Noel? Mous >> é o mous. Mo m Noel morso? Onde tem

Papai Noel? Oh, a Polar Bear. Polar bear. Eles falaram >> não. Urso polar.

>> Urso polar ou urso branco. Como >> no Canadá. No Canadá. >> No Canadá. Obrigado.

>> Thank you everybody. >> Obrigado. Tá, eu sabia que estava errando. Então, no Canadá tem o orço polar que já escutei uma ou duas pessoas. Grizzly >> também, mas estamos falando sobre orso palar porque o o maior. Imagine, você

acorda pela manhã, você vai com tomar seu pão de queijo no Canadá e e um pão francês estilo brasileiro. E no quintal você vai você vê um urso branco, um urso polar. morto com sangue na na do pescoço. >> OK. >> OK. Então, ao lado do polar tem seu

cachorro, seu cachorrinho que é um Yorkshire. Sabe esse animal? Esse cachorro Yorkshire sabe o que é? >> É small one. >> Ya. O Shitsu seu, seus dois cachorros,

um Shitsu e um Yorkshire. Alice está vindo? >> Yes. >> Vocês estão entendendo a história? Ok. E agora,

CR? Eu estou com meus cachorrinhos. Cristina sai e ela fala: "O que aconteceu?" Eu falo o nosso nosso cachorrinho que chama ah ah Rafael, o cachorrinho, matou o orso branco e ela fala: "Não tem como que nosso cachorro matou o orso branco? Não tem como.

É impossível. mato inglíamos dogillar bear. He could have killed the polar bear. Querendo dizer que quando falamos could have, estamos falando que não tinha como acontecer, foi impossível, entendeu? >> Temos um novo nome para o cachorro.

Lulu. >> Lulu. Ok. Olha a frase could have killed. É um verbo modal.

No passado temos couldn't, depois temos have e depois temos que no par na forma participado could have killed. Isso está falando, não foi possível ter acontecido. Agora se fosse Cristina, could bear.

tem músculos agora. Escuta falando rápido.

Bear dogillar bear. Ou seja, não foi possível, não teria conseguido. Cristina, Christina could bear. Could have rápido. Could falar, could bear the couldill bear. The little

killed could have killed the polar bear. Agora vamos dar, vou dar outro exemplo. Outro exemplo. OK. Eu quero ver o que eles está dizendo.

>> Eles está deixando algum recado.

>> Agora vou dar outro exemplo, pessoal. É só um exemplo. Eu não quero falar sobre coisas ruins, mas vamos supor que um avião cai do seu do seu? >> Não, eu sei, eu sei, mas é um exemplo. Ok. E

se você já ouviu falar desses, OK, >> se você já ouviu falar desses desastres, OK? Geralmente quando o avião cai, eh, quase ninguém ninguém sobrevive, né? O avião cai, tem um um incêndio enorme, todo explode e alguém fala: "Ninguém poderia ter sobrevivido". Ou eu gosto de pensar assim, não tem como que alguém sobreviveu ou foi impossível que alguém sobreviveu. Nós falamos could have. Por que could

have? Porque estamos falando sobre o passado. Então falamos, podemos, na verdade, podemos usar could, right? Ninguém poderia ter sobrevivido. Nobody. Ninguém. Nobody.

Nobody could survived the crash. Nobody could survived the crash. Ok. É impossível que alguém poderia ter sobrevivido. Curov possível. Na verdade, podemos falar

assim. Ah, tem, vamos supor que tinha o um uma pessoa famosa no avião e alguém fala: "Oh, não". E ela e fala: "Fulano could have survived." Fulano could have survived. Couldn't have survived.

Survived é o partípio passado de survive. Have survived. Quando nós colocamos um verbo modal no passado, colocamos o verbo modal, nesse caso, couldn't, could not, couldn't, depois have survived. Agora, se falamos fulano could have survived, estamos falando foi impossível para ele ter sobrevivido. Não tem como que ele sobreviveu.

Mas às vezes outra pessoa fala: "That's not true". could ouvi falar de alguém sobreviver nesses desastres. Então ele fala, não é verdade? É possível que ele sobreviveu. He couldvived. Ele poderia ter

sobrevivido. Mas eu quero que vocês, quando vocês aprendem modal verbs, pensar na ideia e não a tradução, porque a tradução de verbo modal em inglês para verbo modal em português vai acabar. levando a erros, porque se os verbo modais mod verbos em português são muito flexíveis, em inglês não. São muito exatos o que eles estão dizendo. Então é bom entender.

Not tr alguém poderia ter sobrevivido. Not é possível que alguém sobreviveu. falaríamos notives

estão indo eles estão entendendo? >> Yes. >> Alguém tem uma dúvida? I can't see any questions yet? >> Não tem nenhuma. Alguém está me

xingando? >> Not yet. >> Alguém está falando que alguma coisa boa? >> Ainda não. >> Ninguém está falando nada >> não. Boas coisas. Sim. Ok.

So, vamos fazer mais alguns exemplos com, OK? Porque eu quero ter certeza. >> Hi, Austrália. >> Austrália está nos assistindo. >> Yes.

>> Que chique. Ótimo. Agora, pessoal, vamos falar sobre outra coisa. Vamos supor, vamos supor, eu quero, eu quero enfatizar, >> essa só é uma ideia, pessoal. Vamos supor que o primeiro ministro tem um país, não vou falar país porque eles vão ficar preocupados.

>> O primeiro ministro de um país, >> vamos falar Inglaterra, OK? Mas só para um exemplo, é morto. Alguém assassina o primeiro ministro da Inglaterra e aí depois alguém liga para mim no telefone. É a polícia. A polícia, na verdade, eles chegam aqui em casa e eles falam: "Ah, eles falam: "Você é um suspeito de ter matado o primeiro ministro.

prim minister United Kingd and I couldn't have killed him porque acontece na Inglaterra I couldn't have killed him are you crazy couldn't have killed him couldn't have killed him couldn't have killed him couldn't have Could have falando rápid couldn't have couldn't have killed him rápid I couldn't have killed could have couldn't have. O que estou falando? Quando eu falo could have kill impossível que eu matou ele. >> Ok. Você tem outros exemplos porque um é para matar ou polar bear. The second

somebody died the air plane crash. The third you killed somebody. Can you have some happy? I have a good example about have an example about the bakery. >> Pessoal sabe como falar bakery em português? É padaria. Bakery sabe falar

em grego, Cristina? Falam para eles como falar bakery em grego. >> Furnos. Não é interessante? Gre bakery é fornos. Forno, entendeu?

Forno. Já ouviu a palavra em português? Forno. Em gre não pronunciou muito bem. Fala >> furnos.

>> Furnos. Fornos pararia. Agora vamos imaginar que Cristina Christina comes home, right? We live in the country and goes to town in the morning and she comes back to the house and I say to her, "Christ, do we have any bread?"

você

bread você poderia ter comprado bought bread.

Why?

Entendeu? Você estava na cidade, foi possível? Você teve como comprar pão, né? Você você foi possível? You could have some bread. E ela fala: "No,

I could have." No, I couldn't have. >> I couldn't have. >> I couldn't have. I couldn't have. I

couldn't have. Couldn't have bought. could have bought bought é participado could por porque todo foi estava fechado, então foi impossível não teve como. >> Ok. Espero que vocês estejam entendendo agora, pessoal. Vou dar mais um porque

eu sempre falo. >> Você sempre fala, né? >> Eu sempre falo. >> O exemplo, >> esse novo exemplo. >> OK.

>> Pessoal, se eu treinava como uma criança, eu poderia ter ficado um grande cantor. Uhum. If I had trained as a kid, I could have become a great singer. Falar isso você está pensando, ah, foi possível. Eu teve essa habilidade, eu eu era capaz de, OK, eu tinha essa capacidade. Eu era

capaz. E falamos couldendo era capaz, tinha essa capacidade. I could become a great singer. E vocês? Vocês what could become a professional basketball player porque eu não tenho altura? Não foi possível

ficar um jogador de basquete profissional. I could become impossível. I couldn't have become a doctor because I don't like blood and patients. Pacientes. You don't like pati?

>> What do you mean? People people with problems and >> OK. Eu acho que devemos parar agora.

usite send us senten could have and you are correct. Como escreveria could not have contraindo tudo? Eu vou escrever no chat a resposta. OK. >> Agora pessoal quero falar outra coisa.

Eu nós temos pessoas assistindo essa aula que são nossos alunos. Sabe de uma coisa? nossos alunos em nossa escola e sabem de uma coisa, sem dúvida todos deles vão dominar essa ideia de could e could have, não só para entender um vídeo, mas para usar, para entender, para falar. E sabem por quê? Porque nós pegamos no pé dos nossos alunos.

Sabe porque para nós é tão difícil produtor produzir vídeos assim, lives assim? como outras pessoas, porque nós trabalhamos todos os dias, todas as horas com nossos alunos. Nós trabalhamos tempo integral com nossos alunos, ajudando todos eles. Então agora esse mês é black, eles chamam Black Friday, era um dia, mas pessoas são tal doidas para comprar que agora é o mês inteiro de novembro. E nós >> Black M agora Black M. Isso. E nós temos

nós temos h umas um uma promoção para Black Month, né? Para para vocês estudar conosco. Eu vou dizer os alunos os alunos de vocês que são sérios, que gostam de estudar mesmo, vocês primeiro, vocês vão, se vocês quiserem estudar conosco, vocês vão aprender demais. Porque diferente de qualquer outra escola que eu conheço, nós somos muito sérios sobre os seus resultados. Nós não temos um sistema para enganar pessoas que eles estão aprendendo, para enganar alunos preguiçosos que eles estão aprendendo.

Igual com meus vídeos na internet, no YouTube, eu não engano ninguém. Eu não to ensinar as ou as diferentes significados de say, tell, talk e speak em um minuto. Eu não dou vídeos de um minuto ensinando um assunto grande, falando como você pode aprender. Só para só para agradar os alunos que não t tempo e queram atalhos e queram pensar que eles podem aprender num minuto. Eu não terminei o que est dizendo.

Então, se vocês realmente que estudar com pessoas sérios, sérias e super bem qualificadas e queiram aprender todos, todas essas coisas que nós ensinamos nos vídeos, entrem em contato conosco, porque não tem outra escola. Não tem outra escola. As outras escolas são feitas para ganhar dinheiro. E para ganhar dinheiro, você tem que fazer um método para pessoas preguiçosas. Vocês que não são preguiçosos, que gostam de aprender, não tem muita opção, porque não é não é fácil ter uma escola para pessoas que aprender. Nós temos a escola. Acabei,

não vou falar mais. >> Gre, tenho que falar. E eu escrevi no chat que esse vídeo é sobre a e phrasal verbs no passado, mas é modal verbs. Eu errei, desculpe. Modal verbs no passado.

Temos algumas. que você >> é porque agora são 12 horas da tarde.

Somebody said that Dr. Cooper couldn't have cooked delicious food. You couldn't have become a chef. capac

could hav não >> existe could haven could have e couldn't have could have couldn't have could not have que abreviamos e falamos

Isso. Could have é a forma afirmativa. Could have could. E could have que couldn't have ou could not have é a forma negativa. Ok.

>> Uhum. Ah, mais alguma coisa?

Michele está aqui. OK, vamos continuar então. >> Thank you everybody. Ok, agora pessoal, eu eu vou ir para should have >> Yes.

Ok, primeiro vou explicar o que é should, OK? should have. Oha que pessoas têm, OK? Que could parece should o som é parecido. Então pessoas confundem. A maneira de superar isso é

treinar. Ok? Should have should have quer dizer outra coisa. Quando você fala should have, should have mais uma vez fal, estamos falando should para se referir ao passado. E quando falamos should have, should have rápido, should have mais particípio, estamos dizendo que o que aconteceu no uma coisa aconteceu no passado e nós estamos arrependidos.

Alguma coisa errada aconteceu, uma coisa que você que você gostaria de não ter acontecido. Se você pudesse, você mudaria o que aconteceu no passado. E você usa should nesses sentidos. Por exemplo, eu vou num restaurante com Cristina, OK? E nós pedimos comida e chega a comida, we order food. Pedir

comida é order. So we order food at the restaurant. Chega a comida, the food comes. And I Cristina has a great prato. Sabe falar prato, you say dish. Christina

ordered a great dish. Beautiful. Smells so good. Tem um cheiro tão bom. Ok. É

mais de eu como meu. É é eu como a sei um um peixe uma sopa de peixe. OK. >> É isso. Sabe, sopa de peixe é que nós tomamos no Natal aqui na Grécia. Sopa de

peixe. Fish uma vez. Fish. Nunca vou esquecer. I get the fish soup and then is eating her um eating my lasag lasagna and it's great and I said can I have a piece of lasagna and she gives me a piece of lasagna delicious and I say to her I should have ordered a lasag I should have ordered lasagna okay I should have ordered lasag Estou falando sobre o que eu fiz no passado. Então, por isso estou falando

should have >> OK? Porque estou falando que que estou arrependido sobre o que aconteceu no passado, que eu pedi sopa de peixe. Eu estou arrependido. Eu gostaria de mudar o passado. OK. Não tem a ver com

habilidade no passado, não tem a ver com o que foi impossível no passado. Como could have, não é isso? should have é o que eu gostaria de ter feito diferente no passado. Então eu falo should eu não pedi las teria sido melhor se eu tivesse pedido lasanha ou seja eu deveria ter pedido lasanha nessa ideia de querer mudar o que aconteceu no passado e ter arrependimento. Você

está chateada? >> Ok, agora, outro exemplo. Agora vamos falar sobre beber. Não, eu não bebo muito, mas Cristina bebe muito. Não. I don't drink

a lot. Crisa doesn't drink a lot either. Estou brincando. Anyway, one day, OK, você sai com seus amigos e você bebe todos, todas, todas as cervejas, todas as bebidas. Você bebe todas, OK? Não sei se ele fon bebe todos. Acho

que bebe todas, OK? E você acorda o próximo dia, você fala: "Ah, eu não devia ter bebido tanto". Ou eu não deveria ter bebido tanto. Você fez uma coisa, você gostaria de mudar o que você fez? Então agora você está falando o que você não deveria ter feito. Então você fala:

"I shouldn't have drunk so much". Eu não deveria ter bebido tanto. I shouldn't have drunk so much. Só quando falamos rápido, falamos I should not, I should not, I should not, I should not drunk so much. I should not drunk so much. Cristina não vai falar

assim, mas um nativo mesmo vai falar: "I should have drun so much". Crisa would say drunk. Eu falo mais devagar com >> mais elegante. I shouldn't have drunk so much. I shouldn't have drunk so much. So

shouldn't have a different do should have do que couldn't have right couldn't have está falando que não foi possível. Meu cachorrinho não teria conseguido matar o urso polar. My doggy could have killed the polar bear. Shouldn't have não tem a ver com o que foi possível no passado. Shouldn't have tem a ver com o que você arrepende e você querendo mudar o que aconteceu no passado. I should have drun

so much. Ok. Não, eu tenho mais aqui. Eu quero ver. Ok.

Like a regret. Yes. Like a regret. I shouldn't have endimento with regrets. Right? So for

example, I'm gna ask Christina a question.

Have you ever bought something that you shouldn't have bought? Eu pergunte. Have you ever? Have you ever? Vocês já have you ever bought? Você já comprou?

Sorry. Você já comprou algo que você não deveria ter comprado?

Estou morrendo de sede. Eu vou pegar água. Pessoal, bought something. Já comprou algo que você não devia ter comprado, está vindo. Por que falamos should have bought? Porque algo

aconteceu no passado que foi um erro, que uma coisa que você gostaria de ter feito diferente. Por isso você fala should have, porque você tinha esse arrependimento. I have one. I should have bought this B shoes, flat shoes from Zara. Do they have Zara in Brazil?

Zara

never.

I should shoes from Zara. Entendendo? Ela comprou sapatos. >> Really? Ela comprou sapatos [risadas] de Zara, aquela loja.

A as a a as os sapatos não são confortáveis e ela agora se se arrepende de ter comprado. Então, por causa disso, ela fala: "I shouldn't have bought shoes". Dizendo, "Eu não deveria ter comprado aqueles sapatos." Mas como estou dizendo? Nós não queremos simplesmente traduzir para português should.

Queremos entender a ideia, a função, porque traduzindo modo verbs vai levar a erro, sempre leva. Tem que entender a ideia que é se é você fez uma coisa no passado que você gostaria de mudar o que você fez. Você aprende do que você fez. tá falando should I shouldn't have bought those shoes. Vocês você está dizendo que você não que foi um erro de ter comprado. Você se arrepende disso.

Ok. Não deveria ter comprado dessa maneira. Agora I have a shirt that I regret buying to pessoal. It's a great shirt. É uma camiseta que é uma imitação de James Bond 7. Eu

gosto muito de James Bond. Eu me a eu acho que eu sou muito parecido com James Bond. OK. Eu queria comprar a camiseta, OK? Era uma camiseta Polo. Eu comprei

muito bom no meu corpo, muito bom mesmo. Parecia James Bond. Só uma coisa que você podia ver os bicos, sabe? Mamilos. Vocês falam mamilos ou mamilas? Bico,

né? E quando eu coloco, >> quando eu coloco, você pode ver. E é muito, não era muito bom, né? Eu não gost Cristina não gostou de jeito nenhum. Então ele foi muito caro. Eu

agora eu não posso usar porque eu tenho esses bicos, né? Mamilo. Mamila. Acho que é mamila, mas eu vou ver que é mamilo. OK.

>> S porque em Goian todo mundo falou palavra bico mesmo, mas eu acho que também tem essa palavra bico. Engl >> mamilos. >> Mamilos. Ok. Mamilos. Mamilos. Em Goian

todo mundo falava bico. Mas inirem

em casa eu não quero nem em casa. [risadas] Ok, mas eu posso nem vou falar nada. Ok. [risadas] Eu tinha uma coisa mais, ó, agora eu quero dar um exemplo com could e should have para entender a diferença. Não, eu gosto muito de literatura, mas vamos supor que eu pego um livro, porque aqui estamos no estúdio Sherlocks, que também é uma biblioteca.

Étimo. Agora vamos supor que tem um grande livro. Estou olhando no lugar errado. Um grande livro. OK.

Essa esse livro é Guerra e Paz. É um um livro muito bom. Mas vamos vamos supor que não é guerra de paz. Vamos supor que é um grande livro que é muito ruim. Vamos supor, let's say. Vamos supor, é,

let's say. So, let's say it's a book and it's not a very nice book. It's a bad book, boring book. E você está olhando o livro e é muito complicado, OK? Vamos supor que é escrito em inglês, OK? E você fala:

"You, você fala para mim, you read that book." Você leu aquele livro? I could have read that book. não teria sido, eu não teria conseguido ler aquele livro querendo dizer que você não tem a capacidade porque você não fala inglês tão bem para ler o livro. Você, meu, meu inglês é muito ruim. I

couldn't have read that book. Dizendo que você não tem a capacidade. Isso é could have. Isso é couldn't have. Couldn't have. Mas oípio de read,

participo passado que é read. I couldn't have read that book. Você está falando I could have read the book porque está dizendo que foi impossível para você. Você não tem como você em em em português de Goiânia você não dá conta, OK? Eu tenho habilidade agora por causa do seu inglês. Eu falo

não, vamos porque eu não gostei do livro de jeito nenhum, mas eu eu passei dois meses da minha vida lendo e eu falo: "I shouldn't have read the book. I shouldn't have read the book." E você fala I couldn't have read the book porque foi você. O inglês não é não é suficiente para ler o livro. você não tem a capacidade. Eu falo I should have

read the book porque eu li o livro e eu me arrependi de ter lido ao livro. Eu gostaria de ter feito diferente. Então eu falo I should have read the book. Entendeu a diferença? could have and shouldn't have for yes very good

you could have you could

é possív para eu comprar sutear é possível porque acho que eles deixem esses dias pelo menos eles deixem homens entrar em lojas e comprar su I could bra but I >> you should >> não. Agora, pessoal, eu acho que vamos terminar nossa primeira live porque é muito tarde aqui. >> Yes. Vamos terminar. >> Eh, nós queremos fazer mais lives assim.

falando sobre assuntos que nós ensinamos também em nossa escola e temos em nosso método e interagir com vocês e acho muito, muito legal. >> E agora que fizemos uma vez, a próxima vez vai ser mais fácil. >> Yes. Exactly. E nós podemos bater o papo com eles.

>> Ok, pessoal, não lembrem, realmente se vocês quiseram aprender tudo com pessoas super qualificadas, OK? Porque eu posso ter garantir que eu sou a pessoa mais qualificada que existe para ensinar inglês para brasileiros que tem nível intermediário para cima. Eu sou, eu já publiquei livros sobre esse assunto em três países. Eu já eu tenho um um artigo citado por centenas, 250 ou mais. artigos científicos de linguística e meu artigo que está citado é sobre aprendizagem de inglês no Brasil.

OK? Além disso, estou trabalhando isso meu minha vida inteira. Sou qualificado academicamente na minha experiência, tudo tudo. Eu me eu dou todo o meu minha vida. Eu não sou marqueteiro, eu não tenho aula, nem vídeos, nem escola.

para atalhos, para ganhar. Meu meu meu sonho, meu objetivo é ser o melhor. Então eu faço isso sem sem enganação. É por isso eu peço, se você não é sério, nós não queremos ensinar vocês, porque nós não temos sistema para pessoas que não são dedicadas. Nós não temos. OK?

Você pode ver, pessoal, outra coisa, vocês devem colocar suas notificações para nossos vídeos. Sabe por quê? Porque é difícil ver nossos vídeos. Porque todo mundo quer ver um vídeo de um minuto. Ninguém quer ver, ninguém quer focar e se concentrar. Ok?

Então, essas pessoas que tem vídeos que vocês estão vendo, são pessoas tentando fazer vídeos simples para pessoas que não queram focar. E é por isso que os vídeos ficam populares. Nosso, nossos vídeos explicam mesmo, então são mais difíceis ver porque tem poucas pessoas que queram assistir um vídeo de 12 minutos. Eles não lembram que cinco que alguns anos atrás eles estavam assistindo. Eles acham que eles são modernos, mas todo mundo sabe que para ser moderno agora é ser uma pessoa que não tem concentração nem tem cérebro, porque todo coisa agora é feito para quem não tem capacidade de pensar.

Todo mundo sabe disso. Então é isso que está chegando no seu YouTube, porque o que é popular é coisas que são para pessoas que não podem mais se concentrar, mas inglês não mudou, pessoal. Inglês é a mesma coisa que sempre. E tanto e mesmo que o mundo ficou cheio de coisas simples agora, cheio de videozinhos, beste cheio de besteira, né? Inglês continua a ser complexo. Então você quer

assistir o que explica a complexidade e não não o que finge que inglês é fácil e finge ter um milagre e pode ensinar. Talk, say, tell, talk, say, tell, speako. É impossível, pessoal. você não vai aprender se meses. Então, se você é sério e você está sempre estudando em cursos que não prestam, é por isso.

Claro que não prestam. São esses cursos são feitos para pessoas que não são sérias. Essa é a verdade, pessoal. Claro.

Ok. Ok. Ok, pessoal, então obrigado. Vamos fazer outra live, se vocês quiserem, né? Vamos fazer outra live no na quinta que vem.

>> Tchau, pessoal.