---
video_title: "Como dizer \"muito\" em inglês: aula completa + provinha"
video_id: hrmcZU6H3DI
channel_name: "English by Dr Cooper"
channel_id: UCi7tYgUqYgKyZ-ikOWRyFPA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hrmcZU6H3DI
video_date: 2025-07-01
video_description: |
  Aprender a dizer a palavra “muito” em inglês é um dos maiores desafios para alunos que falam português. Isso acontece porque o inglês tem várias formas de expressar "muito", dependendo do contexto. Nesse vídeo, usamos um quiz divertido e interativo para explorar várias dificuldades comuns que aprendizes enfrentam. Seja você iniciante ou avançado, este assunto é essencial para quem quer falar inglês de forma clara e natural. Explicamos tudo com exemplos práticos e explicações claras para ajudar você a melhorar sua fluência e confiança.
  
  https://www.youtube.com/watch?v=driOFa-hU_Q - Para entender mais a filosofia de aprendizagem do Dr. Cooper, assista o vídeo mais popular do nosso canal, "Como treinar o seu ouvido", que tem mais que 1.3 milhões de visualizações.
  
  #inglesonline #aprenderingles #cursodeingles #inglêsparainiciantes #estudaringlês #inglêsdodiaadia 
  
  🇺🇸🇬🇧 Quer ficar livre do Brasinglish e atingir a fluência? Quer estudar inglês conosco? Faça o download desse PDF e veja mais informações sobre nossos cursos e nosso método: https://englishbydrcooper.com/wp-content/uploads/2025/04/English-By-Dr-Cooper-Informacoes-Brasil-4.pdf
  
  💬 Entre no meu grupo do Telegram para receber informações exclusivas sobre meu método de ensino e ficar sabendo sempre que eu publicar material novo: https://t.me/englishbydrcooper
  
  📞 *WhatsApp:* ‪+55 98 98565‑2501‬
  
  📚 Clique no link para o meu programa de estudos: Total Access https://englishbydrcooper.com/inscrever/ 
  
  *Total Access:*
  
  ✅ *Acesso ilimitado (como ouvinte)* às aulas ao-vivo e palestras do Dr. Cooper e sua equipe de professores, com possibilidade de interação pelo Chat. 
  
  ✅ 24/7 *Acesso ilimitado a todo o conteúdo do site do Dr. Cooper* : podcasts, diálogos curtos, vídeo/áudio aulas, aulas gravadas, dicionário de pronúncia, blocos de material com provinhas, etc.
  
  ✅ O próprio Dr. Cooper responde às suas dúvidas.
  
  ✅ Materiais de estudos exclusivos e dinâmicos, com todo o conteúdo NECESSÁRIO para uma boa comunicação em inglês.
  
  Junte-se a nós e faça parte dessa jornada. Vamos *desmistificar* o inglês juntos. 
  
  Para mais informações sobre o plano *Total Access* e *nossas outras modalidades,* entre em contato com o meu time:
  
  📞 *WhatsApp:* ‪+55 98 98565‑2501‬
  
  https://englishbydrcooper.com/
---
Oi pessoal, eu sou Dr. Cooper hoje vamos falar sobre muito, a palavra muito. Sim, muito é uma palavra incrivelmente importante e simples em português, mas vocês usam muito em muitos contextos. Em inglês, nós temos várias maneiras para dizer muito. Claro, toda maneira é muito importante e básica, mas alunos mesmo, alunos que aprendem por muito tempo, que gostam muito de inglês, quase nunca sabem como dizer muito em inglês. Vamos

fazer esse vídeo na no formato de uma prova, uma provinha, e através da provinha vou mostrar várias coisas que vocês não sabem sobre moito. Dr. Copers newest video is muito good. Ok, vamos falar para muito. Is very good, is pretty good, is really good, is extremely good, is too good.

Dessas cinco escolass, duas são erradas. Quais são erradas?

Então, pessoal, as escolhas que não cabem, as escolhas erradas são pretty eu. Eu quero falar muito sobre isso e vou, mas primeiro vou falar sobre as respostas certas. As respostas certas são very, really e extremely. Por essas três palavras tem quase o mesmo significado, tem pouca diferencia entre very good, really good e good. A palavra que eu gosto de ensinar mais com muito antes de adjetivo é very. Very é

muito importante e é incrível como alunos geralmente não falam very e preferem outras palavras que muitas vezes são erradas. Então, falamos muito quent, muito linda, very beautiful, muito triste, very sad. Temos que lembrar a pronúncia very re no final. Very really é a mesma coisa, talvez um pouco menos formal, mas nenhuma das palavras very é formal, são normais do dia a dia. E extremely talvez é um pouco mais do que veryy, mas é quase a mesma coisa. Agora, pretty, para mim essa é

uma das coisas mais interessantes esses dias. Eu estou até pretendendo fazer um vídeo inteiro sobre Pretty para explicar, entrevistando nativos, o que Pretty realmente significa antes de adjetivo. Porque todo aluno que eu já conheci, que não seja fluente em inglês, pensa que pretty significa muito e é exatamente a mesma coisa do que very. E não é pretty, sempre é menos do que very. Essa é muito importante entender.

Então, por exemplo, alunos muitas vezes falam: "Oh, Dr. Cooper, your video is pretty good". E eles acham que eles estão me elogiando, mas eu não quero escutar isso porque eu quero muito que meu vídeo seja muito bom mesmo. E se alguém fala your video is pretty good nos comentários para um nativo você está suavizando very. Não é mais very é um nível menos do que very. Sim. Quando você fala, por

exemplo, she's pretty smart, o que você está dizendo? Ela é inteligente. Ela às vezes até ela é bastante inteligente, mas você está falando não é muito inteligente. Ok? Só essa é o significado normal de pretty que é bom, mas não muito bom. Pretty

está intencionalmente fazendo o adjetivo menos intenso. Menos intenso. OK? muito importante entender. Então, eu não acredito que você vai encontrar nenhum nativo que vai pensar que very good e pretty good são iguais. Agora, too good,

too good é o pior, a pior opção de todas. Eu já tenho vários vídeos sobre tu e temos um novo vídeo que fiz fizemos falando sobre as diferenças entre very e to. E também temos outro vídeo sobre to, que é muito bom. Só vou dizer agora para resumir o que eu falo naquele vídeo que se você fala your video is good está falando que é tão bom que é ruim. Você está reclamando. Tu é uma reclamação. Tu está

falando que a coisa passou do limite e agora é uma coisa negativa que tem a ver. Então tu é muito diferente do que as outras respostas. pergunta: "Meu gato é muito mais amigável do que os outros gatos. Muito mais amigável, como dizemos, temos cinco respostas, quatro respostas são certas, uma errada. Vamos lá.

Far more friendly. A lot more friendly. much more friendly. Way more friendly, very more friendly. Qual resposta é errada,

pessoal? falamos muito mais em vários contextos e é muito interessante porque nós temos várias maneiras para dizer isso e algumas pessoas não tem não fazem ideia que existem pesso alunos, né? São coisas que nós falamos no dia a dia muito. Então vamos dizer muito mais amigável. Far more friendly. Far more friendly é

bom, é uma boa maneira de dizer, é mais formal, mas é muito comum na em contextos formais é muito comum. Então falamos, por exemplo, muito mais cerveja, far more beer, muito mais cabelo, far more hair, muito mais interessante, far more interesting, far more, uma maneira de dizer muito mais. Segunda, way more. Way more é uma coisa que falamos sempre. Way é uma palavra muito interessante, porque way significa jeito, modo, maneira. Pode significar

caminho também. E way é uma das melhores maneiras, talvez a maneira mais comum, falar muito mais em situações informais. muito mais frio. Way, nesse caso falaríamos way colder porque é o aditivo mais frio, não é more cold, é colder. Muito mais pessoas, way more people, etc. Então,

muito mais usamos way more agora. More é o clássico. Much preciso muito mais tempo. I need much more. Preciso de muito mais tempo. I need much more time.

Muito mais caro. Much more expensive. More muito comum. Agora a lot more também muito comum. A lot more people. A

lot more friends, a lot colder. Eu trabalho muito mais. I work a lot more, muito mais. A lot more. Very more não existe. Mas a coisa

importante é lembrar far more, way more e much more e a lot more. Todos são muito comuns e importantes. Pessoal, vocês estão pensando em estudar inglês numa escola? Vocês gostam de inglês, precisam de alguém que vai pegar no seu pé, que não vai escutar su suas desculpas, que vai martelar tudo que é importante. Essa é a Dr. Cooper e meu

time na escola English by Dr. Cooper. Essas coisas sobre morto que estamos fazendo hoje, pessoal, na minha escola, eu não não descanso, eu não posso ficar calmo, até meus alunos aprenderam muito. Então, eu estou sempre martelando e reciclando a informação, sobretudo o que vocês aprendem aqui, o básico que vocês não sabem, o básico que vocês têm dificuldade. Eu faço questão que vocês vão aprender comigo. Você só tem que ter

a raça e a determinação e vamos aprender juntos, ok? Pessoal, queram aprender? Olhe no na descrição do vídeo tem nosso número de contato. Estamos esperando pergunta. Eu quero muito aprender inglês. Como nós dizemos isso em inglês?

Quatro escolhas. I want a lot to learn English. I very much want to learn English. I want to learn English a lot. I really want to learn English. Qual das

escolhas é certa,

pessoal? A melhor resposta é: I really want to learn English. é melhor do que todas as todas as outras respostas. Primeiro, uma coisa que muitas pessoas não sabem. Temos um tipo de verbo interno que muitas vezes tem a ver com desejo. E com esses verbos quando

falamos muito, o melhor, a melhor maneira no dia a dia é. Então, want, eu quero muito. I really want. Like, eu gosto muito. I really like. Love, eu

adoro. Na verdade, eu não sei se vocês falam, eu adoro muito, mas se falássemos seria I really love. Espero muito. I really hope e eu preciso muito. I really need. Esse é muito importante lembrar

disso porque vocês vão soar muito melhor e também vão começar a entender melhor. Não pensa realmente aqui, pensa muito. Primeira coisa, agora temos um problema porque se vocês gostam muito dos meus vídeos, vocês provavelmente já assistiram um vídeo em que eu falo sobre a lot. Eu tenho um vídeo muito bom, muito extenso sobre muito. Eu falo que com verbos geralmente usamos a lot. W é

um verbo e eu estou dizendo que não deve ter escolhido as escolhas com a lat para essa pergunta. Por quê? Primeiro vamos olhar essa. I want a lot to learn English. Esse erro é um erro clássico de brasl de de alunos de inglês na sala de aula no Brasil muitas vezes cometem esse erro e, aliás, eles não são corrigidos, mas é muito comum e é muito errado. Nós

não colocamos o lot nesse nessa ordem. Então o erro mais comum é gosto muito. Lembra? I like é mesmo tipo de verbo. E pessoas falam: "I like a lot your videos". Dr. Cooper. Obrigado. Mas você

não vai falar a lot assim. Você não pode falar I like a lot your videos. Você vai deve falar. Ok. Agora, colocando a lot naquela posição. I like

a lot, I hope a lot. I love a lot, I want a lot, I need a lot, é totalmente errado. E no final, colocando a lot no final, às vezes a lot no final, dependendo do verbo, é uma opção. Então, você fala, eu gosto muito dos seus vídeos. Você pode falar: "I really like your videos" or "IOS a lot." Tanto faz.

Really é provavelmente mais comum, mas se muitas vezes você pode colocar a lot no final e vai ter o mesmo significado. Com verbos em geral usamos a lot. Trabalho muito, I work a lot, dormo muito, sleep a lot. Quando esses verbos não é, não é a melhor escolha, mas geralmente vocês podem, mas nessa nessa pergunta não, porque se você fala I want to learn English a lot, nós não sabemos o que você está falando com a lot. está falando que você quer muito ou você está falando que você quer e estudar muito. A lot é sobre fazer com

muita frequência ou querer muito e por isso a lot é um pouco confuso e muitas vezes vai ser para esses verbos. Então se vocês quiseram acertar sempre, coloca really antes. Finalmente tem uma resposta. I very much want to learn English. Eu tenho que admitir essa frase não é errada, simplesmente é muito formal, não é uma coisa que nós falamos muito no dia a dia. Na verdade eu nunca falo, mas é uma

coisa que alguém pode dizer, especialmente se está querendo soar muito formal. So I very much want to learn English. É uma frase formal, mas não é errado. A melhor escolha continua really want to learn English. Pergunta: food at the party. Tinha muita comida na

festa. [Música] Food at the party. Como falamos muita moito aqui? Cinco possibilidades. Uma é errada.

A lot of food lots of food. Much food, loads of food. Tons of food. Qual è a resposta errada?

A resposta errada é much food. Mas é interessante porque alunos até ainda em algumas escolas aprendem que muito antes de um substantivo incontável é much. Mas isso essa essa explicação não é certa, é muito complicada. OK? Uma palavra incontável seria, por exemplo, food ou às vezes furniture ou às vezes device. E

essas palavras são incontáveis. Se você fala muita comida, much food é estranho, mucho, much furniture, etc. Antes de incontável estranho, por muito não é much, pessoal, em frases afirmativas, você pode falar too much, pode falar so much, pode falar very much, mas much sozinho não. Ok? E em frases negativas, muito comum falar not much. O problema é much sozinho.

Esse é é o é é o é o erro. Então muito dinheiro você não vai falar much money. Agora vamos falar sobre as respostas certas. O comum ou jeito melhor falar muito antes de um substantivo incontável, seja comida, seja dinheiro. A lot of. Sem dúvida a coisa mais

importante antes de substantivo. Sempre vai acertar. A lot of money, a lot of food. Lots of é a mesma coisa do que a lot of, só é mais informal, muito comum, todo mundo fala lots of food, lots of money, lots of beer, lots of furniture, etc. Lots of perfeit.

Loads of. Loads of, especialmente em inglês britânico, é algo que todo mundo diz, significa a mesma coisa. A mesma coisa. Loads of food. Loads of money, loads of furniture. Isso antes contava

lo timo. E finalmente o tons of mesma coisa muito muito comum, especialmente eu acredito em inglês americano, mas também em inglês britânico. Então, tons of money, tons of etc. Tudo é certo. Much é errado. Claro, nós sabemos que nós não

podemos colocar much antes de substantivos substantivos contáveis, já sabemos, mas mat também sem um um complemento, sem so sem to, sem very, nós não colocamos much numa frase afirmativa. Pessoal, obrigado. Nós fizemos um vídeo, eu acho, interessante, divertido. Agora que agora a próxima vez que temos uma prova sobre morto, vocês vão acertar todas as perguntas, né, pessoal? Primeiro lembrem de deixar seus comentários para nós estamos prontos para responder suas perguntas. Também

compartilhe esse vídeo, por favor, com seus amigos que são sérios e gostam de inglês. Se vocês ainda não se inscreveram, se inscreva, por favor. E pessoal, finalmente de o seu like para nós, para nos ajudar. Obrigado pessoal. Oi pessoal, você gostou desse vídeo?

Então você também vai gostar desse outro vídeo que eu gravei. E lembre-se deixar sua curtida e se inscrever no meu canal para receber uma notificação sempre que eu publicar um vídeo novo. Tchau, pessoal. Ah.