---
video_title: "Você está falando formal demais — largue o inglês de tradutor e fale como um nativo"
video_id: XA4uojooPDo
channel_name: "English by Dr Cooper"
channel_id: UCi7tYgUqYgKyZ-ikOWRyFPA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XA4uojooPDo
video_date: 2025-07-20
video_description: |
  Nesse vídeo, falo sobre um erro comum entre quem aprende inglês: usar palavras corretas, mas formais demais — o que faz você soar menos natural e ainda dificulta sua compreensão ao ouvir nativos. O problema não é exatamente a formalidade, mas sim não estar acostumado com as palavras que realmente aparecem no inglês do dia a dia. Mostro formas mais naturais de falar, explico quando e por que usá-las, e dou exemplos claros para você aplicar no seu inglês agora mesmo.
  
  https://www.youtube.com/watch?v=driOFa-hU_Q - Para entender mais a filosofia de aprendizagem do Dr. Cooper, assista o vídeo mais popular do nosso canal, "Como treinar o seu ouvido", que tem mais que 1.3 milhões de visualizações.
  
  #inglesonline #aprenderingles #cursodeingles #inglêsparainiciantes #estudaringlês #inglêsdodiaadia 
  
  🇺🇸🇬🇧 Quer ficar livre do Brasinglish e atingir a fluência? Quer estudar inglês conosco? Faça o download desse PDF e veja mais informações sobre nossos cursos e nosso método: https://englishbydrcooper.com/wp-content/uploads/2025/04/English-By-Dr-Cooper-Informacoes-Brasil-4.pdf
  
  💬 Entre no meu grupo do Telegram para receber informações exclusivas sobre meu método de ensino e ficar sabendo sempre que eu publicar material novo: https://t.me/englishbydrcooper
  
  📞 *WhatsApp:* ‪+55 98 98565‑2501‬
  
  📚 Clique no link para o meu programa de estudos: Total Access https://englishbydrcooper.com/inscrever/ 
  
  *Total Access:*
  
  ✅ *Acesso ilimitado (como ouvinte)* às aulas ao-vivo e palestras do Dr. Cooper e sua equipe de professores, com possibilidade de interação pelo Chat. 
  
  ✅ 24/7 *Acesso ilimitado a todo o conteúdo do site do Dr. Cooper* : podcasts, diálogos curtos, vídeo/áudio aulas, aulas gravadas, dicionário de pronúncia, blocos de material com provinhas, etc.
  
  ✅ O próprio Dr. Cooper responde às suas dúvidas.
  
  ✅ Materiais de estudos exclusivos e dinâmicos, com todo o conteúdo NECESSÁRIO para uma boa comunicação em inglês.
  
  Junte-se a nós e faça parte dessa jornada. Vamos *desmistificar* o inglês juntos. 
  
  Para mais informações sobre o plano *Total Access* e *nossas outras modalidades,* entre em contato com o meu time:
  
  📞 *WhatsApp:* ‪+55 98 98565‑2501‬
  
  https://englishbydrcooper.com/
---
Oi pessoal, eu sou o Dr. Cooper e hoje temos um vídeo interessante para vocês sobre o fato que quase todo aluno que aprende na escola fala muito formalmente, muito mais formalmente que ele deveria. Não é a culpa da do aluno, claro. É o a culpa é de tradutores e dicionários que tendem a traduzir formalmente primeiro, em vez de normalmente. Eles eles dão para vocês a palavra formal em vez da palavra do dia a dia. E também muitas vezes reforçam

essa essa formalidade ou até ensinam em vez de ensinar o que é normal para dizer. Hoje vou ensinar o jeito normal. Não o jeito informal, o jeito normal do dia a dia que falamos pretender, chegar, enganar e precisar dever. Todo aluno que aprende inglês sabe dizer essas palavras no Brasil, mas sabe a a versão formal. O problema é não tanto quando vocês falam, porque nós vamos entender. OK, você não

fala muito naturalmente, mas nós entendemos. Mas quando você fala de uma maneira que nós não falamos, quando vocês escutam inglês do dia a dia, vocês não entendem bem. E esse é o problema que muitos alunos vêm para nós para resolver. Ah, eu posso falar, mas eu não entendo. É porque você não entende o que você não fala. Então é isso que vamos

ensinar nesse vídeo, pessoal. Prontos, pessoal. Eu acredito que tem dezenas de vídeos na internet, talvez centenas de vídeos na internet sobre pretender. E todo mundo aprende a mesma coisa. Pretender não significa pretend, verdade? Pretender significa intent. E

todo mundo adora aprender isso porque é fácil. OK? Não é pretend, é intend. Todo mundo lembra disso. Alunos sempre sabem disso. OK. Eu odeio essa tradução

pessoal. Por quê? Porque nunca falo, entendo, quase nunca. É uma palavra formal. Eu posso falar para vocês que Cristina, minha esposa, também nunca fala, nunca escutei ela falar uma vez, né, Cristina? Eu nunca escutei. Não é

que é uma palavra ruim, é uma palavra formal e não que normalmente falamos. Então eu não acredito que alunos aprendendo a língua, querendo realmente entender inglês, devem aprender uma palavra que nós não falamos no dia a dia. Podem aprender, mas primeiro tem que aprender o o o inglês normal. E como falamos pretender? Falamos plan on ou plan to. Você vai dizer: "Ah, Dr. Cupa,

eu sei. Plan on é planejar". É planejar também é o jeito normal do dia a dia falar pretender. Se meu amigo me aproximou e disse: "Cooper, você pretende viajar nesse final de semana?" Ele jamais teria: "Cooper, do you intend to go away this weekend?" Se um amigo

meu falasse: "Do you intend to go away this weekend, eu olharia ele como se ele fosse, não sei, tentando falar igual ao rei Char. Nenhum amigo falaria isso para mim." Ele diria, "Do you plan on going away this weekend or do you plan to go away?" Pretender, no dia a dia, falamos plan, podemos falar de duas maneiras. Plan on mais gerarundi, plan on going away ou plan to mais o verbo básico, plan to go away. Então você pretende

viajar nesse final de semana? Do you plan on going away this weekend? Vamos supor que estou falando com o mesmo amigo. E ele fala sobre a filha dela, fala, ela pretende estudar medicina. Ele está falando para mim, meu amigo, ele não vai falar she intends to study medicine por entending

[Música]

medicine. Ok, pessoal, lembre, entende? Não estou dizendo que entend não é uma palavra boa, é uma palavra boa, mas se você vai ver entend talvez no manchete, sabe, na no jornal ou quando você está talvez numa situação bem formal e alguém quer dizer, por exemplo, ou a empresa pretende lançar um novo produto e está vendo isso tipo no jornal Apple intend. ótimo num manchete no jornal, mas não entre amigos numa conversa. Agora pessoal, temos outro exemplo que eles ensinam nas escolas e eu discordo muito e a palavra é must, que parece, infelizmente que vocês aprendem bem no começo da escola. Must, parece que toda

pessoa que aprende inglês sabe da palavra must. E é um problema. Aliás, temos muito material sobre must. Nosso canal, nossa escola, temos um capítulo inteiro sobre must, temos uma aula, um vídeo aqui no YouTube sobre must e o problema com must, porque must tem dois significados. Vocês aprendem o significado formal que é quase nunca falamos, quase nunca falamos no dia a dia, que é mais no sentido de precisar, mais no sentido de obrigação. Então você

vai escutar pessoas dizendo: "Ah, estou com muito fome, eu preciso comer" e vocês aprendem isso. I'm very hungry, I must eat. Pessoal, ninguém fala isso. I'm very hungry, I must eat. Talvez alguém de 90 anos que mora no na Inglaterra, talvez. Hey Charles, mas no

dia a dia nós não dizemos isso. A menos que queremos tirar uma onda e ser totalmente informal. Ok. Você vai dizer: "I'm very hungry. I have to eat." I have

to eat, que significa eu tenho que comer. Ok? Vocês falam muito tenho que mais verbo. Falamos have to, falamos rápido, incrível como pessoas não entendem isso quando falamos porque eles não estão ligados que have to é o jeito normal para falar sobre o que precisamos fazer. Também podemos usar need, né, os dois. So I'm very hungry. I have to eat.

Ou estou muito atrasado. Eu tenho que ir. Ok. Ou eu preciso ir. E não fala I'm very late, I must go. A menos que você

queira parecer, não sei, um mordomo, sabe? Um uma pessoa muito muito do século X, né? Você vai falar: "I'm very late, I have to go or I'm very late, I need to go." Não falar mais go. Não. Oh,

esqueça se você aprendeu isso, esqueça, pessoal. Agora, pessoal, eu mencionei, temos um vídeo que ensina must muito bem. Só vou falar rápido que must é uma palavra muito comum, mas é quando nós chegamos a uma conclusão lógica baseada na evidência. Por exemplo, você você tem um amigo e ele acabou de correr uma maratona, então é lógico que ele deve estar muito cansado, né? Claro. E assim

usamos mais no dia a dia essa conclusão lógica. You must be tired. Ou você tem dois filhos, um filho de 2 anos e meio e um filho de 8 meses. Deve ser muito difícil. É uma conclusão lógica. Falamos

quando falamos dever para chegar nessas conclusões lógicas, em inglês seria must, mesmo no dia a dia. Oh, you have two kids, you have two little kids, it must be hard. E mais uma coisa, aquela outra maneira para dizer must, que é sobre obrigação, se estamos em uma situação muito formal ou muito urgente, você pode ver must. Por exemplo, no avião e a o aeromoça fala você deve ou você precisa pivelar seu cinto, né? Esta é uma situação formal. You must

buckle your seat. Sim, em situações muito formais, mas no dia a dia aquele must como obrigação não é usado, ok? Só para conclusões lógicas. Vocês queiram entender inglês, vocês queiram como se comunicar com nativos. Vocês aprenderam errado o inglês e vocês queram retificar isso? Queram agora aprender o inglês

mesmo? Então se vocês, claro, temos nossos vídeos são bons, vocês podem estudar ou vamos continuar a fazer nossos vídeos. Mas se vocês quiseram algo mais, se vocês quiseram alguém que vai pegar no seu pé e vai obrigar você a aprender e a praticar e aprender a escutar inglês mesmo, venha estudar conosco. Podem ver nosso endereço, nossos nossos contatos na descrição do vídeo. Estamos esperando vocês, pessoal.

Chegar. Todo mundo aprende desde cedo que chegar significa arrive e significa. E a a palavra arri não é a palavra mais formal. Eu falo arrive de vez em quando, muitas pessoas falam de vez em quando. Só que temos vários outros jeitos de falar chegar que são muito mais comum.

Porque pessoal, arrive é uma palavra formal. É uma palavra formal. A palavra do dia a dia é get. também tem reach, às vezes come, às vezes show up, mas especialmente get é a palavra que usamos sempre para chegar. Então, se falamos que horas você chegou em casa e estamos falando para um amigo ou qualquer pessoa, vamos falar: "What time did you get home?" Sabe, arrive é não é muito

normal para dizer, porque arrive soua formal. Sim, contexto formal fala arrive. No contexto contexto que não é formal, nós não falamos arrive muito, é muito, muito menos comum. Falamos é, eu eu cheguei no restaurante cedo, ok? Mais uma vez vamos usar get. Agora quando

usamos get, usamos to, ok? Get home, get here, get there. Mas os outros destinos falamos to. So we got I got to the restaurant early. to muito comum para chegar. Não muito

comum, incrivelmente comum para chegar. Eles sempre chegam atrasados no na praia. They always get to the beach late ou na escola, né? They always get to school late. Get to school.

Arrive at school. Só se você quer soar formal e pessoal. Mais uma vez, como eu disse antes, get é a palavra para entender como chegar, porque se você não sabe, você vai ficar confuso, porque get tem muitos outros significados. E get é incrível. A, poucas pessoas sabem get é incrível como é tão comum para chegar, tão importante que pessoas nem sabem.

Aprendam, pessoal. Podem assistir meu vídeo sobre geto muito bem. Agora, Arrive. Sim. Você já escutou a raiva, especialmente quando estamos falando no aeroporto ou num horário marcado? Sim,

porque isso é oficial, isso é formal. Então, quando alguém pergunta qual é quando seu voo chega e estamos falando, formalmente falamos when does your flight arrive? Sim, isso é uma maneira falar porque é um horário marcado, é oficial, é formal e usamos o R. Pessoal, agora vamos falar um pouco sobre enganar. Você coloca enganar no dicionário, no tradutor. O que você vai

ver? Você vai ver deci. Tente. Você coloca enganar, você vai ver de posso dizer uma coisa para vocês, pessoal? Eu acredito que nunca na minha vida inteira eu não sou novo. Eu eu acredito que

nunca falei de na minha vida, nenhuma vez. Nenhuma vez, provavelmente escrevi, quase certeza eu escrevi, mas nunca falei. E eu tenho um uma um monte de alunos que quando fazemos aulas na na minha escola, eles acham que enganar é deve. Por que eles estão perdendo o tempo com isso? Não é culpa deles, é culpa do tradutor.

É por isso que tem que aprender mais do que simplesmente contar com o tradutor. Como falamos enganar, temos duas palavras que são incrivelmente comuns. E pessoal, pessoas nunca sabem essas palavras. Temos trick. Ya, eu sei, vocês sabem trick como Halloween, trick or treat, truque. Não, o verbo trick é

enganar. E temos a palavra flu. Eu sei que vocês sabem que f é bobo, mas f também é enganar. São palavras incrivelmente comuns para significar enganar. E quando vocês estão escutando essas palavras, vocês estão entendendo, entendendo errado. Pessoal, vou falar

rápido sobre trick e fu, porque em nosso canal temos muito material explicando essas duas palavras importantes, mas vamos entender a diferença entre trick e full. são muito parecidos para significar enganar. Trick é mais ligado com enganar alguém para fazer uma coisa que ele que ele não queria fazer. Por exemplo, ele enganou o homem para assinar o contrato. Isso acontece, né?

He tricked the man into the contract

he tricked the man into giving his ID. Ok. Agora, fuerte, porque fu enganar alguém para acreditar numa coisa que não é verdade. Então, às vezes o homem enganou a noiva dele porque ela achou que ele tinha muito dinheiro. Ok? The maned

his fiance because he had a lot of money. Então ele enganou e ela pensou uma coisa que não era verdade porque ele não tinha muito dinheiro. Trick e full enganar. Pessoal, quero lembrar vocês de uma coisa. Qual foi a ordem em que vocês aprenderam sua primeira língua? Você

aprendeu primeiro falar formalmente e depois normalmente? Claro que não. Todo mundo aprende a primeira língua primeiro falando informalmente e depois se você quiser falar igual ao rei Charles, tudo bem? Ou ou Charles de Portugal, não sei, você pode falar formalmente, OK? Assim vocês entendem tudo, não? Vocês falam

sua primeira língua muito bem. A mesma ordem vocês devem seguir no seu na sua segunda língua. Primeiro tem que dominar o básico. Depois, se você quiser falar igual uma princesa no Reino Unido, na na Inglaterra, tudo bem. Mas primeiro domina o básico. Nós fazemos vídeos para

vocês que vocês não podem encontrar no chat pt. Sabe por quê? Porque temos inteligência do do ser humano, sabe? Em vez de inteligência artificial. E inteligência de ser humano é muito mais valioso, pessoal. tem é muito é muito melhor.

Então pessoal, se tem amigo que gosta de inglês, compartilhe nosso vídeo com ele, porque ele vai gostar. Pessoal, ainda não se inscreveu no nosso canal, por favor se inscreva, vocês vão assistir todo o vídeo nosso, vocês vão nos ajudar, ok? E lembra, dê o seu like para nós. Foi um prazer. Até o próximo vídeo.

Oi, pessoal. Você gostou desse vídeo? Então você também vai gostar desse outro vídeo que eu gravei. E lembre-se de deixar sua curtida e se inscrever no meu canal para receber uma notificação sempre que eu publicar um vídeo novo. Tchau, pessoal. Ah.