---
video_title: "Pare de traduzir \"pena\" como “pity”, \"então\" como \"then\", \"struggle\" como \"lutar\""
video_id: lm8kEugYYsQ
channel_name: "English by Dr Cooper"
channel_id: UCi7tYgUqYgKyZ-ikOWRyFPA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lm8kEugYYsQ
video_date: 2025-11-02T21:01:11+00:00
video_description: |
  Muitos brasileiros aprendem traduções que parecem corretas, mas acabam atrapalhando o inglês no dia a dia. Nesse vídeo, eu explico por que “pena” muitas vezes não é “pity”, quando “então” não significa “so” e em que situações “struggle” não quer dizer “lutar”. Ao entender essas diferenças, você evita erros comuns, fala inglês de forma mais natural e melhora sua compreensão ao ouvir nativos. Assista para aprender alternativas mais naturais e exemplos práticos que vão melhorar seu inglês imediatamente.
  
  https://www.youtube.com/watch?v=driOFa-hU_Q - Para entender mais a filosofia de aprendizagem do Dr. Cooper, assista o vídeo mais popular do nosso canal, "Como treinar o seu ouvido", que tem mais que 1.3 milhões de visualizações.
  
  #inglesonline #aprenderingles #cursodeingles #inglêsparainiciantes #estudaringlês #inglêsdodiaadia 
  
  🇺🇸🇬🇧 Quer ficar livre do Brasinglish e atingir a fluência? Quer estudar inglês conosco? Faça o download desse PDF e veja mais informações sobre nossos cursos e nosso método: https://englishbydrcooper.com/wp-content/uploads/2025/04/English-By-Dr-Cooper-Informacoes-Brasil-4.pdf
  
  💬 Entre no meu grupo do Telegram para receber informações exclusivas sobre meu método de ensino e ficar sabendo sempre que eu publicar material novo: https://t.me/englishbydrcooper
  
  📞 *WhatsApp:* ‪+55 98 98565‑2501‬
  
  📚 Clique no link para o meu programa de estudos: Total Access https://englishbydrcooper.com/inscrever/ 
  
  *Total Access:*
  
  ✅ *Acesso ilimitado (como ouvinte)* às aulas ao-vivo e palestras do Dr. Cooper e sua equipe de professores, com possibilidade de interação pelo Chat. 
  
  ✅ 24/7 *Acesso ilimitado a todo o conteúdo do site do Dr. Cooper* : podcasts, diálogos curtos, vídeo/áudio aulas, aulas gravadas, dicionário de pronúncia, blocos de material com provinhas, etc.
  
  ✅ O próprio Dr. Cooper responde às suas dúvidas.
  
  ✅ Materiais de estudos exclusivos e dinâmicos, com todo o conteúdo NECESSÁRIO para uma boa comunicação em inglês.
  
  Junte-se a nós e faça parte dessa jornada. Vamos *desmistificar* o inglês juntos. 
  
  Para mais informações sobre o plano *Total Access* e *nossas outras modalidades,* entre em contato com o meu time:
  
  📞 *WhatsApp:* ‪+55 98 98565‑2501‬
  
  https://englishbydrcooper.com/
---
Oi pessoal, eu sou Dr. Cooper e hoje vamos falar sobre três traduções que quase todo aluno no Brasil que está estudando por um tempo aprende, mas infelizmente essas traduções levam a erros totalmente previsíveis. Falando sobre essas traduções, não são exatamente erradas, são incompletas. Por exemplo, pena. Quase todo aluno aprende que pena significa p, mas nas frases mais comuns com pena em inglês, nós não diríamos pet. E se você falasse pet, você

pareceria estranho. Falando estranho. Tem também a palavra então que os alunos, a maioria dos alunos aprende como then. Essa tradução às vezes pode ser certa, mas em geral é errada. É errada. mesmo, você vai acabar errando e

a pessoa não vai entender o que você quer dizer. E finalmente a palavra struggle, struggle, a palavra inglês struggle, significa luta ou lutar mesmo, só que outras vezes não. Então, quando você está escutando struggle, muitas vezes você vocês vão entender errado. Vou explicar agora para vocês. Primeiro vamos falar sobre pena. Agora, quase

todo aluno aprende que pena significa p. E a verdade que pena significa p. O problema é que a palavra p é formal. Geralmente nós não usamos. Pode encontrar alguém que vai usar a palavra pet, pode, mas vai ser errado. Eu

pessoalmente nunca usei p na minha vida, nunca. Porque simplesmente não uma palavra que a maioria de nós nativos usa no dia a dia. Então temos a palavra, a expressão que pena em português ou é uma pena em português que é incrivelmente comum. E muitos alunos aprendem aprendem que que pena é that's a pit. That's a pit existe. Existe, mas pessoas em geral não

usam. Pode achar um filme antigo. Sim. Às vezes as pessoas usam sim, mas geralmente não. Então, qual é a expressão muito comum que pessoas usam para dizer que pina? Pessoas usam that's

too bad. That's too bad é uma das expressões mais comuns em inglês. Todo mundo, todo nativo fala isso todos os dias. Vocês, eu garanto, já escutaram That to Bad milhares de vezes, só que vocês entenderam errado, porque quando vocês escutam That's too bad, vocês pensam que that's too bad significa que horror, que coisa muito ruim. That's too bad não não significa isso de jeito nenhum. That's too bad significa que

pena. Então, vamos supor que alguém vai para nossa escola, estuda conosco e e manda uma mensagem. Ah, não vou conseguir ir paraa aula hoje porque estou trabalhando até tarde. Eu falo, alguém fala que pena ou que falaríamos em inglês? That's too bad.

Porque não é uma coisa muito grave, é uma coisa leve. Então falamos too bad que é pena. Exatamente a mesma coisa. Às vezes seu amigo fala sobre o o filho dele que estava querendo muito assistir um jogo de futebol, mas infelizmente aquele dia o filho passou mal e perdeu o jogo. E você escuta essa história e você fala: "Ah, que pena!" ou "É uma pena". E

o que diria em inglês? Você diria: "That's too bad". Quase ninguém falaria "That's a pity", porque parece que ele está sendo super grave e formal. Não é normal. Ele diria too bad. Agora o

problema, eu quero enfatizar que that's too bad não parece, não é o que parece, não é que coisa ruim, que que horror, que coisa péssima, não é, pessoal. Se sua amiga fala para você que o esposo dela foi devorado por um tubarão, não fala para ela that's too bad. Porque parece que você está falando que pena e se alguém tem um marido que foi devorado em em Recife por um tubarão, ela vai querer alguma coisa, you know, mais do que simplesmente que pena, vai querer escutar que que coisa péssima que seria that's horrible, né? That's too bad. Não é isso. That's to bad. É uma coisa leve.

Agora a outra expressão, that's a shame. That's a shame também significa que pena, também é uma boa expressão, mas é menos comum do que that's too bad. Um pouquinho menos comum. É um pouco mais grave. Quanto a coisa mais uma coisa leve, como perder o o aula, eu provavelmente não diria a shame, eu diria too bad. That's a shame. É um

pouco mais grave do que that's too bad. Agora vamos falar um pouco sobre sentir pena de alguém ou ter pena de alguém ou às vezes falamos ter dó de alguém, ok? Mas ter opina de alguém, como falamos em inglês, seria anormal para falar p you. Pode dizer, é certo. Só que pessoas não dizem isso muito. Podem dizer, mas não é

comum. Ou normal para essa expressão super comum em português, ter sentir pena de alguém. Ter pena de alguém no sentido de ter dó de alguém. Seria I feel sorry for ou I feel bad for. pessoal, eu não estou falando sobre I'm sorry, eu sinto muito, não estou falando isso. Estou falando I feel sorry for,

que é tenho pena de, por exemplo, Cristina tem muitas dores de cabeça e você fala: "Ah, eu eu eu tenho pena da Cristina com todas essas dores de cabeça, como você diria?" Você diria: "I feel sorry for Christina with all her headaches." Ok? Ou vamos supor que você fala: "Oh, eu tenho pena do Dr. Cooper, por exemplo, eu tenho d do Dr. Cooper,

porque ele tem que lidar com Cristina que sempre está mal humorada. Como você vai dizer isso? Você vai dizer: I feel sorry for Dr. Cooper who always has to deal with Christina who is always in a bad mood. So feel sorry for ou feel bad for. Mesma coisa. Os dois muito comuns.

Significa sentir pena. de alguém. Se você falasse p Dr. Cooperia muito formal e grave e não o normal. Agora, a palavra então que muitos alunos aprendem significa then em inglês. E é

verdade, em alguns contextos, então significa then, mas no contexto que provavelmente é o mais comum, então não significa then, então significa sou. Esse contexto é quando usamos então para dizer por esse motivo, por essa razão, por exemplo, ele está muito cansado, então ele vai tomar café que em inglês nós teríamos. He very drink coffee. Nós não diríamos drink coffee. Só significa por isso, por esse razão, por essa razão, por esse motivo. Vamos dizer que você fala: "Ô,

Dr. Cooper, estou trabalhando até tarde, então vou perder a aula." Que está dizendo por esse motivo vou perder a aula. Por esse motivo, então, nesse sentido, é só Dr. Cooper, I'm working late so I'm gna miss class. Ou tem esse

essa expressão que eu escutei. A vida é curta, então curta. A vida é curta, então aproveite que seria, né? A vida é curta e por isso curta, né? Por essa razão, por esse motivo, curto, por esse motivo, aproveite que seria life is short, so enjoy it. Vocês podem estar

querendo saber quando então significa then. Então, é then, por exemplo, quando estamos falando sobre um determinado momento no passado, por exemplo, na expressão desde então, eu conheci Cristina, minha esposa, em 2016 e desde então eu não penso em nenhuma outra mulher. E é a verdade, pessoal. I met Christina in 2016 and since then então I haven thought about any other girl then também é numa frase condicional quando você fala se por exemplo eu falo se você gosta dela então fala para ela ok essa essa frase condicional usaríamos then if you her. Ou também podemos usar then numa sequência de ação. Geralmente não escuto

isso em português, mas pode escutar. Por exemplo, o ladrão roubou a loja e então fugiu querendo dizer uma coisa depois a outra coisa. em inglês. Em, eu acho que normalmente diria ele roubou a loja e em seguida fugiu ou e aí fugiu. Mas podem dizer também, então em inglês nós teríamos then, é muito comum then dessa maneira.

The thief robb the store and then ran away. Pessoal, estão gostando do vídeo? Estou ajudando vocês a superar os seus vícios? Estão aprendendo algo novo? Eu acho que sim. E pessoal, sabem de uma

coisa? Em nossa escola English by Dr. Cooper, nós ajudamos vocês todos os dias com muitas aulas e com muitos desafios. Realmente nossa escola, minha escola, minha esposa também, meu time, todos nós sempre estão pegando no seu pé para ter certeza que vocês estão realmente treinando e aprendendo tudo que está no método. Estamos esperando vocês, se vocês realmente queiram aprender em nossa escola, podem olhar abaixo do vídeo para nossos números de contatos.

entre em contato e estamos esperando. OK, pessoal. Agora a palavra struggle, a palavra inglesa struggle. Muitos de vocês aprendem que struggle significa lutar no sentido de lutar ou batalhar, se esforçar muito mesmo para conseguir algo difícil. E realmente struggle tem esse significado, é um significado importante de struggle. Então podemos

dizer o tenista João Fonseca strug after noon to defeat Carlos Alcoraz que seria o tenista Joel Fonseca lutou o a tarde inteira para derrotar Carlos Alcoras mesmo. Ele estava lutando. He was struggling. Era difícil mas estava se esforçando. Juggling tem esse significado. Pode dizer ela está

lutando para perder peso. E podemos dizer she strugling to lose weight. Bom lutar no sentido de se esforçar para tentar conseguir uma coisa difícil. Só que muitas vezes struggle não significa lutar. Por exemplo, só significa passar por dificuldades, ter dificuldades. Por

exemplo, alguém pode dizer: "Brasil strug in the last world cup". E ele não está dizendo que Brasil estava lutando, que Brasil estava se esforçando demais para tentar conseguir. Simplesmente está dizendo que Brasil teve muitas dificuldades na Copa do Mundo e nada mais, nada de lutar. Eles podem ter sido muito preguiçosos. Ele não está dizendo nada sobre esforçar-se, nada. Ele pode

simplesmente estar dizendo que teve dificuldades. Nós não sabemos, depende do contexto, mas muitas vezes strugle significa isso. Tanto que sim, se você fosse para o o tradutor e escrevesse Brasil struggled in the World Cup, traduziria mesmo como Brasil teve dificuldades. Só que você tem que escrever a frase inteira, porque se você só escreve struggle vai falar lutar. O problema é mesmo que eu quero dizer que ele ele está tendo dificuldade dificuldades e você está pensando que estou falando lutar e muitas vezes não tem nada a ver. Eu falo que my son

struggles in school e você pode pensar que ele está se esforçando muito. Eu não estou dizendo isso de jeito nenhum. Eu acho que ele é um cara muito preguiços estou inventando, né? Mas eu acho que ele é um menino muito preguiçoso, talvez, mas eu falo struggling porque ele está tendo dificuldades. Então esse é o problema. Muitas vezes estragutar,

só significa ter dificuldades. Você quer ter consciência disso para entender, para entender melhor. Ok, pessoal, agora vocês entendem muito melhor como dizer pena em inglês. É muito legal. E também então agora você vai falar certo, estrug.

Ótimo. Se vocês gostaram do vídeo, por favor dê o seu like, ok? E também compartilhe com seus amigos que realmente gostam de aprender inglês, que gostam e são sérios sobre aprender. Se você ainda não se inscreveu, se inscreva, por favor, OK? Estamos esperando seus comentários. Tchau,

pessoal. Oi pessoal, você gostou desse vídeo? Então você também vai gostar desse outro vídeo que eu gravei. E lembre-se de deixar sua curtida e se inscrever no meu canal para receber uma notificação sempre que eu publicar um vídeo novo. Tchau, pessoal. Ah.