---
video_title: "Qual o segredo para usar \"UP\" junto com verbos?"
video_id: w3SQiWyNAfw
channel_name: "English by Dr Cooper"
channel_id: UCi7tYgUqYgKyZ-ikOWRyFPA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=w3SQiWyNAfw
video_date: 2025-06-22
video_description: |
  Está cansado de tentar entender o “up” em inglês com regras confusas? Neste vídeo, a gente mostra por que isso não funciona — e qual é a única forma prática de aprender. Nada de teoria. Só os verbos com “up” que realmente aparecem no inglês do dia a dia.
  
  https://www.youtube.com/watch?v=driOFa-hU_Q - Para entender mais a filosofia de aprendizagem do Dr. Cooper, assista o vídeo mais popular do nosso canal, "Como treinar o seu ouvido", que tem mais que 1.3 milhões de visualizações.
  
  #inglesonline #aprenderingles #cursodeingles #inglêsparainiciantes #estudaringlês #inglêsdodiaadia 
  
  🇺🇸🇬🇧 Quer ficar livre do Brasinglish e atingir a fluência? Quer estudar inglês conosco? Faça o download desse PDF e veja mais informações sobre nossos cursos e nosso método: https://englishbydrcooper.com/wp-content/uploads/2025/04/English-By-Dr-Cooper-Informacoes-Brasil-4.pdf
  
  💬 Entre no meu grupo do Telegram para receber informações exclusivas sobre meu método de ensino e ficar sabendo sempre que eu publicar material novo: https://t.me/englishbydrcooper
  
  📞 *WhatsApp:* ‪+55 98 98565‑2501‬
  
  📚 Clique no link para o meu programa de estudos: Total Access https://englishbydrcooper.com/inscrever/ 
  
  *Total Access:*
  
  ✅ *Acesso ilimitado (como ouvinte)* às aulas ao-vivo e palestras do Dr. Cooper e sua equipe de professores, com possibilidade de interação pelo Chat. 
  
  ✅ 24/7 *Acesso ilimitado a todo o conteúdo do site do Dr. Cooper* : podcasts, diálogos curtos, vídeo/áudio aulas, aulas gravadas, dicionário de pronúncia, blocos de material com provinhas, etc.
  
  ✅ O próprio Dr. Cooper responde às suas dúvidas.
  
  ✅ Materiais de estudos exclusivos e dinâmicos, com todo o conteúdo NECESSÁRIO para uma boa comunicação em inglês.
  
  Junte-se a nós e faça parte dessa jornada. Vamos *desmistificar* o inglês juntos. 
  
  Para mais informações sobre o plano *Total Access* e *nossas outras modalidades,* entre em contato com o meu time:
  
  📞 *WhatsApp:* ‪+55 98 98565‑2501‬
  
  https://englishbydrcooper.com/
---
Oi pessoal, eu sou Dr. Cooper e hoje vou falar sobre um assunto que muitos alunos queram que eu explique. Espectadores pedem que eu faça um vídeo sobre up. Up especificamente o que faz com verbos, quando acompanha verbos. Porque tem muitas combinações. Bring up, tear up,

look up, make up, pick up e muito mais, muito mais mesmo. Então, é totalmente compreensível que o aluno fala: "Eu tenho tenho dificuldade com up". Sabe por quê? Porque up pode fazer pode mudar o significado de um verbo em muitas maneiras. E na verdade é imprevisível como vai modificar o significado do verbo que acompanha.

Um dos problemas é que tem livros didáticos que tentam categorizar como app, tentam analisar como app mudar o significado de um verbo. Tem professores às vezes online que tentam fazer vídeos assim, não caem nessa armadilha, porque ninguém pode aprender com tabelas como como usar app. Nesse vídeo vamos explicar exatamente o que você tem que fazer para começar a melhorar seu vocabulário e entender todas as combinação combinações que tem com com verbo mais a proposição up. Então o que acontece? Nós temos pessoas que dizem up pode mudar um verbo em diferentes maneiras. Por exemplo, pode mudar um

verbo para ter uma coisa a ver com completar ou uma coisa a ver com aumentar ou uma coisa a ver com para cima. Sim, tem verbos assim, por exemplo, use up, quer dizer, quer dizer usar totalmente sua reserva, porque, por exemplo, você pode dizer we used up our toilet paper usamos totalmente todo toda nossa todo o nosso papel higiênico. Tudo bem, nesse caso é bem literal. O problema é muitas vezes não é tão literal assim e você não vai saber quando up tem um efeito, um efeito ou outro efeito ou outro e é muito imprevisível. Até temos verbos mais up que tem mais que um significado e isso é muito interessante. Por exemplo, bring

up. Bring up tem dois significados importantes, pelo menos bring up pode ser criar seu filho. Ok? bringing up Kate in Greece. Mas bring up também pode significar mencionar. Por

exemplo, eu falo para Cristina, don't bring up religion during this conversation, que seria não mencione religião durante essa conversa conversa. Então, como podemos fazer? bring mais up pode ter mais que um significado. Tem um jeito de prever isso? Não. Então, como

você vai saber? Você vai saber porque você vai aprender quais são os phras verbs com up, que são importantes, que são comuns e você não vai perder tempo com os outros porque seria impossível. É assim que um professor pode ajudar. Vamos falar sobre look up. Look up também é muito interessante, porque look up pode ser bem literal. olhar para

cima. Estou olhando aqui a look up, né? Mas look up também pode significar que você pesquisa na internet um fato que temos um vídeo que explica isso. Por exemplo, I'm going to look up how old Neymar is on the internet. Ok. Também

temos makeup. E como vamos saber sobre makeup? Sabe, makeup tem muitos significados. Makeup pode ser maquiagem ou fazer sua maquiagem, mas makeup pode ser inventar no sentido de make up a lie, inventar uma mentira, make up a story, inventar uma história, make up an excuse, inventar uma desculpa. Mas makeup também pode ser fazer as paises. E depois nós temos make

up for, que significa compensar. Por exemplo, I did something wrong and I want to make up for it. Então, podemos ver que a ideia que você vai aprender como decifrar o que up significa depois de um verbo como se fosse tivesse um sistema lógico. É absurdo, não pode. Agora vamos ensinar mais vocabulários com verbo mais app que nós achamos são interessantes e importantes porque assim que você pode melhorar seu vocabulário.

Dress significa se vestir em roupas elegantes ou formais ou significa colocar fantasia. For example, I dressed up for the Halloween party or can dressing up for my son Oliver's baptism. I dressed up to go out. Crack up significa rachar de here ou cair na risada. Por exemplo, [Risadas] te up significa rasgar em pedaços.

Assim.

I got so mad that I tore up the contract. Speed up significa acelerar ou ir mais rápido. Por exemplo, eu mando mensagens de voz para pessoas que são muito longas. Eu imagino que meus alunos e meus amigos when they listen to my voice messages speed them up.

Speeding up

grow up com certeza é um dos mais importantes porque pessoas entendem errado. Pessoas acham que grow up significa crescer e não significa crescer. Por exemplo, ó, literalmente grow up, o cabelo dela está crescendo assim e você fala: "Her hair is growing up"? Não, você diria: "Her hair is growing". Ou ou a empresa está crescendo, the business is growing. Ou a

planta está crescendo, the plant is growing. Nunca grow up. Grow up significa passar da fase de infância para fase de de adulto. Então, a alguém pode falar: "Eu cresci em Goiânia". O que isso significa? que

eu fui criança em na em Goiânia até fiquei adulto. Eu cresci em Goiânia dessa maneira. I grew up Goiânia. Então pessoal, se vocês estão realmente interessados em aprender inglês, esse vídeo é um bom exemplo do que nós oferecemos para vocês. Porque, como eu disse, para aprender up, como você vai fazer? Tem um monte de verbos com up.

Como você vai saber quais são os verbos importantes? Quais são os verbos não importantes que que não devem se dedicar? Porque você não pode aprender tudo. Um bom professor ou um bom uma boa escola pode ajudar muito, porque eles podem focar em exatamente o que você precisa e depois eles podem sempre reciclar essa informação, que é exatamente o que nós fazemos. Nosso ponto forte é saber o que ensinar e o que evitar.

E nós também somos muito bons em ajudar vocês a treinar sempre aquelas ideias. Então, se vocês estão interessados, olhe, na descrição do vídeo temos nosso número de contato. Se você é um bom aluno e dedicado, vocês vão gostar da nossa escola. Fix também tem muitos significados e um significado é fazer reformas. Por exemplo, I fixed up my bathroom or I fixed up my office. Eu fiz

reformas no meu escritório ou no meu banheiro. Fix my bathom.

Break up significa terminar. E você pode ver, tem break que é quebrar e up. E por que quando você junta significa terminar um relacionamento? Por quê? Porque é e você tem que aprender e aceitar. E é

assim que você aprende essas essas combinações, esses fras verbs. Mas fala uma coisa, posso falar couple broke up, mas o que você não vai falar é the couple broke up their relationship. Isso é errado. Sou broke ups e já sabemos é o relacionamento. WP é muito interessante porque rap pode significar embrulhar muitas vezes. Por exemplo, muito comum

com um presente. I wrapp the present for Christmas or I went to the store and I asked them to wrap the present. E nesse caso podemos falar wrap up e seria exatamente a mesma coisa. Podemos falar wrapp. Não tem nenhum diferença, nenhuma diferença. Mas wrap up também pode ser

completar algo que você começou, encerrar algo. Por exemplo, we are wrapping up this video with wrap up. Estamos terminando esse vídeo com a expressão wrap up. Então, pessoal, up, muito interessante. Nós colocamos up com um verbo, às vezes nem modifica o significado, às vezes muda totalmente o significado, às vezes é uma coisa literal, muitas vezes não. Às vezes

temos uma combinação verbo mais up, que tem quatro, cinco significados. Como vamos fazer com isso? Temos que gostar de inglês, temos que gostar dessas coisas de vocabulário e o valor de um vocabulário interessante e importante tem. Mas nós não tem um sistema lógico. Nós não podemos ter procurar uma tabela que vai vai nos ensinar como se fosse matemática. Nós temos que ter alguém que

vai explicar quais são os os verbos com up que são importantes e explica e treina conosco. Ok, pessoal, gostaram do vídeo? Então dê o seu like para nós, compartilhe com as pessoas que vocês acham, vão gostar do vídeo. Se você ainda não se inscreveu, inscreva, se inscreva, por favor. OK, pessoal?

Estamos esperando os seus comentários. Oi pessoal, você gostou desse vídeo? Então você também vai gostar desse outro vídeo que eu gravei. E lembre-se de deixar sua curtida e se inscrever no meu canal para receber uma notificação sempre que eu publicar um vídeo novo. Tchau, pessoal. Ah.