---
video_title: "A técnica mais eficaz para melhorar sua fala em inglês"
video_id: EckJuUeUkho
channel_name: "English by Dr Cooper"
channel_id: UCi7tYgUqYgKyZ-ikOWRyFPA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EckJuUeUkho
video_date: 2025-09-21T21:00:24+00:00
video_description: |
  A maioria dos alunos de inglês no Brasil pratica vocabulário de uma forma que ajuda na leitura, mas deixa a fala de lado. Com um pequeno ajuste, você pode melhorar seu inglês falado rapidamente. Neste vídeo eu explico a estratégia que vai te ajudar a falar inglês com mais facilidade.
  
  https://www.youtube.com/watch?v=driOFa-hU_Q - Para entender mais a filosofia de aprendizagem do Dr. Cooper, assista o vídeo mais popular do nosso canal, "Como treinar o seu ouvido", que tem mais que 1.3 milhões de visualizações.
  
  #inglesonline #aprenderingles #cursodeingles #inglêsparainiciantes #estudaringlês #inglêsdodiaadia 
  
  🇺🇸🇬🇧 Quer ficar livre do Brasinglish e atingir a fluência? Quer estudar inglês conosco? Faça o download desse PDF e veja mais informações sobre nossos cursos e nosso método: https://englishbydrcooper.com/wp-content/uploads/2025/04/English-By-Dr-Cooper-Informacoes-Brasil-4.pdf
  
  💬 Entre no meu grupo do Telegram para receber informações exclusivas sobre meu método de ensino e ficar sabendo sempre que eu publicar material novo: https://t.me/englishbydrcooper
  
  📞 *WhatsApp:* ‪+55 98 98565‑2501‬
  
  📚 Clique no link para o meu programa de estudos: Total Access https://englishbydrcooper.com/inscrever/ 
  
  *Total Access:*
  
  ✅ *Acesso ilimitado (como ouvinte)* às aulas ao-vivo e palestras do Dr. Cooper e sua equipe de professores, com possibilidade de interação pelo Chat. 
  
  ✅ 24/7 *Acesso ilimitado a todo o conteúdo do site do Dr. Cooper* : podcasts, diálogos curtos, vídeo/áudio aulas, aulas gravadas, dicionário de pronúncia, blocos de material com provinhas, etc.
  
  ✅ O próprio Dr. Cooper responde às suas dúvidas.
  
  ✅ Materiais de estudos exclusivos e dinâmicos, com todo o conteúdo NECESSÁRIO para uma boa comunicação em inglês.
  
  Junte-se a nós e faça parte dessa jornada. Vamos *desmistificar* o inglês juntos. 
  
  Para mais informações sobre o plano *Total Access* e *nossas outras modalidades,* entre em contato com o meu time:
  
  📞 *WhatsApp:* ‪+55 98 98565‑2501‬
  
  https://englishbydrcooper.com/
---
Temos que largar essa ideia furada, essa fantasia que podemos deixar de pensar em português. Oi pessoal, eu sou Dr. Cooper e hoje vou ajudar vocês a melhorar sua fala. Vou dar para vocês uma dica de ouro que é bastante simples, mas por incrível que pareça, a grande maioria dos alunos não utiliza. A dica é o seguinte. Você deve pensar na palavra

que você fala ou na frase que você fala em português primeiro e aí treinar indo na direção de português para inglês, falando na aquela palavra em inglês ou aquela frase em inglês. Então você está pensando em português e a resposta vai ser em inglês ou a palavra ou a frase. Agora eu sei que para alguns de vocês essa estratégia pode ser um pouco polêmica. Eu só peço que vocês me ouçam. Vou dar para vocês exemplos comuns em que alunos tipicamente usam a outra estratégia, a estratégia errada, indo de inglês para português. E como isso atrapalha e como

essa, nesses exemplos seria muito melhor, ajudaria a sua fala demais, treinando, indo do português para o inglês. Pessoal, é importante lembrar que quase todo aluno que treina o seu vocabulário treina na direção diferente. Eles vêm do inglês para português. Tanto que quando alunos vêm estudar conosco, eles, eu sempre entrevisto eles e eles falam a maneira que eles usam aplicativos como Ank, que usa flash cards para treinar o vocabulário, é sempre na mesma direção, de inglês para português. E também quando você olha, assiste alguns dos vídeos online, eles falam sobre treinar, é sempre da mesma direção também. Eles falam para você,

olhe a palavra em inglês e ir para português. Por que será? Well, primeiro é muito, muito mais fácil lembrar a palavra em português que você já sabe do que a palavra em inglês que você não sabe ainda. É muito mais fácil, mas também na escola vocês estudam assim, vocês falam em inglês, vocês estudam com leitura, atividades e também as provas são baseadas muitas vezes na leitura. E a e finalmente tem uma lenda no Brasil em que pessoas dizem para você que você não deve pensar em português e por causa disso pessoas evitam essa direção mais certa de ir de português para inglês.

Agora vamos pensar numa coisa. Qual é a habilidade que mais pessoas fazem melhor no Brasil que estão aprendendo o inglês? É a leitura. Todo mundo fala isso. Eu posso ler bastante bem, mas quando eu tenho que falar, eu travo ou eu cometo muitos erros e esses erros me atrapalham em conseguir as coisas que eu quero para minha carreira. Isso é incrivelmente

comum. A pessoa fala que ele pode ler. Ou claro, quando você está indo de inglês para português, o que você está fazendo? Você está lendo, você está vendo aquela palavra e você está interpretando para português, que é a lerra, é a coisa mais fácil. Vocês não têm que treinar o que é mais fácil.

Vocês têm que treinar o que é muito mais difícil. Quando você fala em inglês, inglês, o que vocês têm que fazer? Você pensa em português e você tem que pensar como dizer aquela palavra em inglês. Se você não criou uma uma conexão, um vínculo entre aquela palavra em português para a palavra em inglês, você vai travar ou você vai usar as os poucos as poucas palavras que você já automatizou em inglês e vai falar de uma maneira simples e errada. No momento vou mostrar para vocês com exemplos bastante comuns e importantes como é óbvio de ir treinando de inglês para português aapalia e ir treinando de português para inglês ajuda. Mas primeiro eu quero

abordar essa ideia, essa lenda que nós não devemos pensar em português, pessoal. Temos que temos que largar essa ideia furada, essa fantasia que podemos deixar de pensar em português. É impossível não pensar em português. Nós pensamos em português o dia inteiro. Nós falamos em português o dia inteiro e pensamos em português o dia inteiro. Nós

temos que encarar essa realidade e criar estratégias que lidam com essa realidade. Pessoal, qual é a lógica que nós não devemos pensar em português? Eu acredito que vem da ideia que nós deveríamos aprender nossa segunda língua, como nós aprendemos nossa primeira língua. Mas o problema é que as condições são totalmente diferentes, principalmente porque quando vocês aprenderam sua primeira língua português, vocês não tinha nenhuma outra língua na sua mente, você tinha nada para interferir, sua cabeça era branca, então claro, não tinha interferência. Agora você tem um língua, uma língua estabelecida por muitos anos. Você não

pode mudar esse fato pessoal. Eu sou um acadêmico, um pesquisador que já eu já estudei centenas de alunos brasileiros e os erros que eles cometem. E posso dizer com certeza absoluta que mesmo os melhores, mesmo os melhores que aprenderam inglês como segunda língua, quase todos os erros que eles cometem quem têm como origem português. Ou seja, quando eles aprenderam, eles pensaram em português primeiro, é impossível evitar. Agora vamos falar sobre o erro que na minha opinião atrapalha mais do que qualquer erro no dia a dia e que é incrivelmente comum entre todo tipo de aluno, até alunos que já aprenderam por muito tempo e tem um inglês bastante alto nível. E é

isso é como dizer sua, suas seio e seios em inglês. Pessoal, as palavras que alunos têm dificuldade em dizer são his, her. Por quê? Porque alunos aprendem que his significa del. Eles aprendem indo de inglês para português. Então eles

aprendem que his significa del. Eles aprendem que her significa dela. E eles aprendem que there significa deles. Isso é super bom para ler. Quando eles vão ler e ver vão ver his, eles não vão ter dificuldade. Também her, também there.

Então, treinando na direção de inglês para português, ótimo. Eles podem entender. O problema é quando eles falam. Quando eles falam, eles pensam em português primeiro e vão de português para inglês. E o que ele é e se na fala eles falariam dele, eles vão falar, não vão não vão errar, não vão errar, porque isso é já automático para eles. Se eles

pensam dela, eles vão falar her, as pessoas que aprenderam isso porque já é automático. E se eles pensam deles, eles vão falar, porque também é automático. O problema é que no dia a dia, muitas vezes pessoas falam seio ou seos ou sua e suas para significar dele ou dela e deles. E nesse caso, sabe o que eles fazem? Eles voltam para aquela aquele inglês muito simples que eles aprenderam, porque eles já aprenderam algumas coisas de português para inglês, mas são as coisas mais simples. Eles

aprenderam que sua, suas se e seus é. É bastante confuso. É a coisa mais confusa que existe que alguém fala para mim: "I saw him kissing your wife, Dr. Cooper. I saw him kissing your wife. Eu quase

tenho uma enfarte. You saw him kissing my wife? Eu fal não, não, não. I saw him kissing your wife. Porque ele está falando errado. Porque ele está pensando

em português. E ele falou: "Eu vi ele beijando sua esposa, mas aquela sua significa dele. Ele não aprendeu que sua, nesse caso que pensa que quando sua se refere a um homem significa hisz". Ele não aprendeu isso. Ele não aprendeu ir de sua para his às vezes, para her às vezes, para ver, às vezes e para as vezes. Ele só aprendeu ir de sua para.

Então ele comete o erro indo na dessa na nessa direção e fica super confuso. OK. Tem que mudar. Ele tem que treinar frases desse tipo, treinando que sim, nesses nessas situações depende depende de quem é sua. Se é dele, é his, se é dela, é her. Se é deles, é there. Se é

de você, é. Agora, pessoal, estão gostando, estão entendendo a dica? Quer treinar, implementar? Essa dica, implementar estratégias. práticas que ajudam você a realmente se comunicar.

Então tem uma opção, Dr. Cooper, English by Dr. Cooper, estamos esperando vocês. Vocês podem olhar abaixo do vídeo para nossos contatos, entram em contato, falam: "Vocês queiram aprender mesmo como usar o inglês da maneira certa e prática e nós vamos ensinar vocês." Ok, pessoal? Estamos esperando, pessoal. E

agora vamos falar um pouco sobre preposições. Muitos alunos falam: "Ah, eu sou péssimo em preposições." Alunos que já estão estudando por muito tempo dizem isso e realmente a maioria dos alunos erra muito com preposições. Por quê? Porque só uma coisa, eles nunca treinaram indo de português para inglês ou eles não cometeriam tantos erros. Por pessoal, se

eu dou uma prova para uma nova para um novo aluno e eu coloco it depends on you e eu pergunto como falamos isso em português? Não v os alunos, muitos alunos não vão ter nenhuma dificuldade. It depends on depende de você. Indo de inglês para português não tem dificuldade. Outra I'm worried about my health. Eles vão entender. I'm worried

about my health. Eu sei, Dr. Cooper, estou preocupado com minha saúde. Oh, ótimo. Mas sabe uma coisa? Se aqueles

alunos t que falar, depende de você, eles não vão falar it depends on you. Porque eles nunca treinaram isso. A única coisa que eles têm na cabeça é depender, significa depend. Então o que eles falam, o que é o erro tão comum que todo mundo comete. It depends of you. Não, nós não vamos

entender isso, mas é o que vocês dizem. Porque vocês não treinaram só isso. Treinando, indo de português para inglês, vocês vão automatizar isso, não vão ter dificuldade. Mesma coisa. Querendo dizer, estou preocupado com você, todo aluno fala a mesma coisa. I'm

worried with you. Mas nós não entendemos isso porque isso é errado. Eles aprenderam que com é with. Isso é automático para eles, mas preocupado com eles nunca nunca treinaram preocupado com worried about. Se eles treinassem como eles treinam conosco em nossa escola, eles param de cometer o erro.

Eles falam: "I'm worried about you". Cristina aprendeu, aprendeu tudo indo de inglês para português. E os, as únicas proposições que ela erra é o que ela não aprendeu ainda, porque tudo que ela aprendeu, ela acerta. Ela nunca comete erro com preposição. Por quê? Porque ela

aprendeu da maneira que tem que aprender para falar certo, indo da língua, da primeira língua para a segunda língua ou no caso dela da segunda língua para a quinta língua que ela aprendeu, que é português. OK, pessoal? Agora, pessoal, vocês estão prontos. Seu inglês, sua fala vai melhorar muito, sem dúvida se vocês seguirem essa dica. Como vocês podem treinar?

escrevem num papel ou num aplicativo a palavra ou a frase que que você quer te reinar em português e depois vai traduzindo, especialmente vai falando aquela palavra ou aquela frase em inglês e treina com o tempo. Essas coisas vão ficar muito mais automáticas para você. Você vai deixar de travar e vai deixar de errar. Agora, gostaram do vídeo? Por favor, dê o seu like, compartilhe o vídeo com quem gosta de inglês, que é seu amigo e se você ainda não se inscreveu, se inscreva.

Obrigado pessoal, estou esperando os seus comentários. Oi, pessoal, você gostou desse vídeo? Então você também vai gostar desse outro vídeo que eu gravei. E lembre-se deixar sua curtida e se inscrever no meu canal. para receber uma notificação sempre que eu publicar um vídeo novo. Tchau,

pessoal.