---
video_title: "Como dizer “Tirar” em inglês - supere os vícios comuns"
video_id: xqiIKj10SHA
channel_name: "English by Dr Cooper"
channel_id: UCi7tYgUqYgKyZ-ikOWRyFPA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xqiIKj10SHA
video_date: 2025-10-12T21:01:55+00:00
video_description: |
  Olá, pessoal. No vídeo de hoje, vamos falar sobre um tópico fundamental do inglês que causa confusão em alunos de todos os níveis. Muitas pessoas sabem que para dizer “tirar” em inglês usamos o verbo “take”, mas o problema vem logo depois: qual preposição usar? É aí que surgem as dúvidas entre take out, take off, take away e take down. Confundir essas expressões pode mudar completamente o sentido da frase. Neste vídeo, eu explico de forma clara como diferenciar cada uma delas, com exemplos práticos e visuais, e também mostro a gramática especial que acompanha esses phrasal verbs - um ponto que quase sempre gera erros entre alunos de inglês.
  
  https://www.youtube.com/watch?v=driOFa-hU_Q - Para entender mais a filosofia de aprendizagem do Dr. Cooper, assista o vídeo mais popular do nosso canal, "Como treinar o seu ouvido", que tem mais que 1.3 milhões de visualizações.
  
  #inglesonline #aprenderingles #cursodeingles #inglêsparainiciantes #estudaringlês #inglêsdodiaadia 
  
  🇺🇸🇬🇧 Quer ficar livre do Brasinglish e atingir a fluência? Quer estudar inglês conosco? Faça o download desse PDF e veja mais informações sobre nossos cursos e nosso método: https://englishbydrcooper.com/wp-content/uploads/2025/04/English-By-Dr-Cooper-Informacoes-Brasil-4.pdf
  
  💬 Entre no meu grupo do Telegram para receber informações exclusivas sobre meu método de ensino e ficar sabendo sempre que eu publicar material novo: https://t.me/englishbydrcooper
  
  📞 *WhatsApp:* ‪+55 98 98565‑2501‬
  
  📚 Clique no link para o meu programa de estudos: Total Access https://englishbydrcooper.com/inscrever/ 
  
  *Total Access:*
  
  ✅ *Acesso ilimitado (como ouvinte)* às aulas ao-vivo e palestras do Dr. Cooper e sua equipe de professores, com possibilidade de interação pelo Chat. 
  
  ✅ 24/7 *Acesso ilimitado a todo o conteúdo do site do Dr. Cooper* : podcasts, diálogos curtos, vídeo/áudio aulas, aulas gravadas, dicionário de pronúncia, blocos de material com provinhas, etc.
  
  ✅ O próprio Dr. Cooper responde às suas dúvidas.
  
  ✅ Materiais de estudos exclusivos e dinâmicos, com todo o conteúdo NECESSÁRIO para uma boa comunicação em inglês.
  
  Junte-se a nós e faça parte dessa jornada. Vamos *desmistificar* o inglês juntos. 
  
  Para mais informações sobre o plano *Total Access* e *nossas outras modalidades,* entre em contato com o meu time:
  
  📞 *WhatsApp:* ‪+55 98 98565‑2501‬
  
  https://englishbydrcooper.com/
---
Oi pessoal, eu sou Dr. Cooper e hoje vou falar sobre um assunto que eu adoro ensinar, que é tirar e como dizer tirar em inglês. Na verdade tem várias maneiras para dizer, mas as maneiras mais importantes e mais comuns de longe são phrase verbs com take. Take out, take off, take away e take down. E o problema que alunos têm com essas esses phras verbs é distinguir quando usar take off. quando usar take out, quando

usar take away, quando usar take down e também a gramática que é difícil entender, tem que saber e praticar. Pessoal, como esses verbos são muito comuns, é muito importante usar certo e quando vocês usam errado, nós nativos ficam ficamos confusos. Então agora vou explicar para vocês. Vocês têm que prestar atenção e entender e depois espero que vocês comecem a treinar porque tem que treinar essas coisas para dominar. Ok, pessoal? Primeiro, o que é

take off? Take off significa tirar algo que está em cima, que está sobre. E a frase mais comum de todas é take off your clo ou take your clothes off. Por quê? Porque as roupas estão sobre nosso corpo. Ok? Então, take off. The clo are

on our body. We take them off. Por exemplo, eu tiro meus sapatos. I take off my shoes. Também podemos tirar lanções da cama.

Por quê? Os lenções ficam sobre a cama. Então nós não vamos falar take out, não vamos falar take away, porque como as os lenções estão sobre, we take them off the bed. Outro exemplo, tiramos a panela do fogão. Como falamos isso? A panela

está em cima do fogão. So we take the pot or the pan off the stove. Agora vamos falar sobre take out. Take out quando você tira algo que está dentro voltando as roupas, as roupas em cima do seu corpo, sobre seu corpo. You take the cl off your body. Take off algo que está

em cima. As roupas, mas se as roupas estão dentro do guarda-roupa, take out ofard. Because inside, eles estão dentro. Take the close out of the wardrob. Ou lembramos a panela no fogão. You take the pan or the

pot off the stove porque está em cima sobre. Mas se a comida está dentro do forno you take the food out of the oven. Ou por exemplo, seu telefone no seu bolso está dentro do seu bolso. Qualquer coisa dentro do seu bolso, talvez sua carteira. You take your phone, you take your wallet out of your pocket. Porque

está dentro. Então, a coisa que temos que lembrar e pensar é a coisa está dentro. OK, pensamos. OK. Take it out. A

coisa está em cima sobre take it off. Agora vamos falar sobre takeaway, que também é muito importante. Agora nós estamos falando sobre tirar algo que está dentro ou tirar algo que está em cima ou sobre. Estamos falando de simplesmente tirar po e levar ou remover, pegar e levar. Por exemplo, o garç vem à mesa e tira os pratos. The

waiter comes to the table and takes the plates away. Takes away the plates. Ele remove os pratos. Ou meu filho está brincando com um brinquedo ou algo perigoso. Eu tiro o brinquedo dele. I

take the toy away. toy. Eu eu tiro a posse e removo. Ou às vezes você tem um monte de móveis antigos e alguém vem para sua casa para tirar os movies. Somebody comes to take furniture away. To take away the

furniture, remover os movies. O que é muito interessante sobre tirar sobre takeaway. Usamos takeaway para coisas abstratas. Por exemplo, você fala que vai tirar meu medo ou tirar o medo de dirigir? What going to take away the fear of driving?

Ou a o remédio tirou a dor. The medicine took the pain away. E agora take down. Take down é comum do que os outros. Take down é tirar algo para baixo, remover de alto, por exemplo, um quadro na parede.

Take the picture down à vezes um cartaz down. Sabe uma coisa que está lá em cima que você tira you take it down. Também uma frase que é muito comum é tirar as cortinas. Take the curtains down. Porque nós temos as cortinas ficam lá em cima.

And we take the curtains down. Agora eu quero falar sobre o que é muito muito importante para esse tópico, a gramática. Porque como essas essas palavras são incrivelmente comuns, é muito importante saber a gramática. A gramática é um pouco complicada. Eu vou falar agora e vocês vão precisar de treinar porque quando vocês erram a gramática confunde os nativos com certeza. Agora a gramática é diferente

dependendo do determinado phrase ou verb. para take out. Uma coisa que queremos lembrar, aliás, para todos esses phras verbs é que quando o objeto só só temos o objeto e nós não falamos de onde, podemos colocar no meio ou no final, querendo dizer tirar a comida, podemos falar take the food no meio ou podemos falar outoc

pronome como it em vez de food falamos it temos que colocar no meio. Então take it out. Nós não podemos dizer take out é um erro muito comum. Pode ser him, pode ser her. Você tem que colocar no meio take him out, take her out, não pode falar take out her. Esse erro é

super comum. Agora, minha sugestão é sempre fica com o objeto no meio do verbo e proposição, porque não tem erro assim. Por exemplo, quando você fala de onde, então, em vez de falar simplesmente tirar a comida, vocês falam tirar a comida do forno. Agora é muito melhor no meio. Então, o melhor jeito, o melhor jeito de dizer isso é take the food ou take it, take the food out of the oven. Take it out of the oven. Agora

temos que lembrar a proposição. Isso é importante. Talvez vocês vão pensar, é um pouco chato, mas é importante. Vocês tem que lembrar of. Take the food out of the oven.

Pode dizer take the food out from the oven, mas é bem formal, não é comum. Agora, se vocês falam take out tudo junto, take out from o é rado. Nós geralmente não colocamos, quando falamos a origem, geralmente não colocamos a coisa depois, colocamos no meio. Então é melhor simplesmente lembrar essa estrutura. Take a coisa, take food out of. Take,

take it out of. pessoal, talvez vocês estejam gostando, mas ao mesmo tempo está pensando esse básico é difícil, tem tantos detalhes sono básico, como vou aprender tudo? Como vou lembrar tudo? Pois é, se você realmente quer aprender o melhor, a melhor solução é estudar conosco. Sabe por quê? Porque todo dia

da semana nós reciclamos e reforçamos tudo que é básico e que é parte do nosso método pessoal. Todo dia nós desafiamos nossos alunos para ter certeza que eles realmente estão aprendendo, porque não é fácil e é muito difícil se desafiar em casa conosco. Nós pegamos no pé. Então, se vocês quiseram realmente aprender tudo de uma maneira gostosa até, vai abaixo do vídeo, vocês vão ver nosso contato, entrem em contato conosco e vamos ajudar, ok? Pessoal, agora take off. Mesma coisa quando a frase é corta

e nós não falamos de onde tiramos, podemos colocar o objeto no meio ou no final. Take off my cl. Take my cl off. Mas quando é um pronome tem que ficar no meio take it off também. Isso é muito importante para take off quando falamos de onde temos que ficar, temos que colocar no meio. Então, take my clothes

off my body. Não vamos falar take off my clothes from my body. É errado dizer isso. É estranho demais. Agora outra coisa, com take out, usamos of e depois a origem take food of the oven. Com take

off, geralmente nós não usamos preposição. Take my cl off my body. Sem preposição. Em inglês informal, especialmente inglês americano, podemos falar off of. Take my cl off of my body.

É mais informal, menos comum, mas podem dizer isso também. E finalmente, take down e take away tem a mesma gramática. Quando nós não falamos de onde tiramos, podemos colocar no meio ou no final. Take the picture down. Take down the picture. Take the plates away. Take away

the plates. Quando é pronome, temos que colocar no meio take it away, take it down. E a melhor coisa é sempre colocar o objeto no meio, porque quando falamos de onde só é muito melhor no meio. Take the plates away from the table. Take the picture down from the wall. É o melhor

jeito dizer está percebendo. Usamos from. Take the plates away from the table. Take the pictures down from the wall. Agora, pessoal, vamos ter uma provinha.

Como falamos, o remédio tirou a dor.

The medicine took the pain away.

tirou a carteira do bolso.

A resposta é: The thief took the wallet out of the pocket. Pessoal, eu sei que pode ser um pouco chato lembrar as diferenças entre take away, take out, take off, take down. E é por isso que pessoas não aprendem. E eu sei que a gramática é complicada e é por isso que as pessoas não sabem e errar e erram. Mas temos que entender uma coisa, pessoal. Se vocês, se inglês é

importante para vocês, se é importante para vocês usar inglês na sua vida, vocês têm que aprender. Então, assistam o vídeo mais uma vez, treinem e vocês vão pegar o jeito. Só precisa de tempo e esforço e determinação. Agora, gostou do vídeo? Por favor, dê o seu like para nós. E se ainda não se inscreveu, se

inscreva. Compartilhe o vídeo com seus amigos que gostam dos vídeos que são sérios e se tem algum comentário, se quiser escrever uma frase, estamos esperando vocês. OK, pessoal? Oi, pessoal. Você gostou desse vídeo? Então

você também vai gostar desse outro vídeo que eu gravei. E lembre-se de deixar sua curtida e se inscrever no meu canal para receber uma notificação sempre que eu publicar um vídeo novo. Tchau, pessoal. Ah.