---
video_title: "Como dizer \"ENCONTRAR\" em inglês: muito mais do que “meet” e “find”"
video_id: iHOYA5lmkTQ
channel_name: "English by Dr Cooper"
channel_id: UCi7tYgUqYgKyZ-ikOWRyFPA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iHOYA5lmkTQ
video_date: 2025-11-23T21:01:20+00:00
video_description: |
  Embora “encontrar” seja um dos verbos mais comuns em português, muitos falantes não sabem como dizê-lo corretamente no inglês do dia a dia. Isso acontece porque a maioria aprende a tradução “meet” e passa a usá-la em todos os contextos. A verdade é que, mesmo que “meet” às vezes funcione, muitas vezes não é a opção certa. Nesse vídeo, explico as diferentes maneiras de dizer “encontrar” em inglês — várias delas pouco conhecidas por alunos. Se você quer se comunicar com mais naturalidade, esse conteúdo vai ajudar bastante.
  
  BLACK FRIDAY: Não deixem de aproveitar nossa promoção de Black Friday. Para alunos que se cadastrarem nesse mês de novembro estamos dando o seguinte desconto: 50% nos primeiros dois meses e 30% no terceiro e no quarto meses na mensalidade de TODOS OS NOSSOS PLANOS. Para receber o cupom de desconto entre em contato por WhatsApp com nossa equipe no número (98)985776023. Não percam!
  
  https://www.youtube.com/watch?v=driOFa-hU_Q - Para entender mais a filosofia de aprendizagem do Dr. Cooper, assista o vídeo mais popular do nosso canal, "Como treinar o seu ouvido", que tem mais que 1.3 milhões de visualizações.
  
  #inglesonline #aprenderingles #cursodeingles #inglêsparainiciantes #estudaringlês #inglêsdodiaadia #inglêsavançado
  
  🇺🇸🇬🇧 Quer ficar livre do Brasinglish e atingir a fluência? Quer estudar inglês conosco? Faça o download desse PDF e veja mais informações sobre nossos cursos e nosso método: https://englishbydrcooper.com/wp-content/uploads/2025/04/English-By-Dr-Cooper-Informacoes-Brasil-4.pdf
  
  💬 Entre no meu grupo do Telegram para receber informações exclusivas sobre meu método de ensino e ficar sabendo sempre que eu publicar material novo: https://t.me/englishbydrcooper
  
  📞 *WhatsApp:* ‪+55 98 98565‑2501‬
  
  📚 Clique no link para o meu programa de estudos: Total Access https://englishbydrcooper.com/inscrever/ 
  
  *Total Access:*
  
  ✅ *Acesso ilimitado (como ouvinte)* às aulas ao-vivo e palestras do Dr. Cooper e sua equipe de professores, com possibilidade de interação pelo Chat. 
  
  ✅ 24/7 *Acesso ilimitado a todo o conteúdo do site do Dr. Cooper* : podcasts, diálogos curtos, vídeo/áudio aulas, aulas gravadas, dicionário de pronúncia, blocos de material com provinhas, etc.
  
  ✅ O próprio Dr. Cooper responde às suas dúvidas.
  
  ✅ Materiais de estudos exclusivos e dinâmicos, com todo o conteúdo NECESSÁRIO para uma boa comunicação em inglês.
  
  Junte-se a nós e faça parte dessa jornada. Vamos *desmistificar* o inglês juntos. 
  
  Para mais informações sobre o plano *Total Access* e *nossas outras modalidades,* entre em contato com o meu time:
  
  📞 *WhatsApp:* ‪+55 98 98565‑2501‬
  
  https://englishbydrcooper.com/
---
Oi, pessoal. Hoje vamos falar sobre como dizer e encontrar em inglês. Eu acho que todos nós podemos concordar que encontrar é um verbo básico. Quase nenhum aluno de inglês no Brasil sabe dizer encontrar em inglês. Porque como muitos verbos, esse verbo em inglês nós temos várias várias maneiras de dizer, encontrar dependendo do contexto.

Normalmente a pessoa, o aluno bom no Brasil aprende que que encontrar é meet e depois cada vez que ele quer falar encontrar em qualquer contexto ele usa meet. Geralmente não é meet, às vezes é, vou explicar também, às vezes encontrar é find, mas muitas vezes não é. Vou explicar agora. E pessoal, assistam o vídeo inteiro, porque se vocês são sérios, vocês vão gostar de tudo que está no vídeo. Tudo é importante, tudo é interessante e nada é ensinado em outro lugar. Primeiro temos que entender algo

sobre me e porque me muitas vezes não é uma boa tradução para encontrar. Por quê? Porque em me tem o que falaríamos é um significado padrão. E esse significado é o que o nativo vai presumir. Você está dizendo se não tem outro contexto. O significado padrão de

me é conhecer no sentido de encontrar pela primeira vez. Antes você não sabia, não conhecia aquela pessoa. Por exemplo, quando você encontra alguém que você nunca encontrou, o que você vai falar na que seria prazer em conheclo, mas se fala quando você está falando, quando você está conhecendo alguém pela primeira vez, que pela primeira vez, se por acaso você está encontrando um amigo e você vai para um um evento, uma festa, Você encontra um amigo antigo seu, você não vai falar porque não faz nenhum sentido. Aquele amigo seu, você já conheceu muitos anos atuais, né? Encontrou pela primeira vez. Então não vai falar nice

meu, você vai falar nice to see you, que é como legal, legal te ver ou bom te ver. Ok. So nice to see you. Você fala quando você está encontrando alguém que você já conhece, não to meet you. Porque meet, o significado de me é conhecer no sentido de de encontrar pela primeira vez. Se eu estou falando sobre Cristina,

minha esposa é mais uma professora comigo na escola English by Dr. Cooper, eu falo: "I met Cristina years ago". Estou dizendo, foi 9 anos que eu conheci ela, que eu encontrei ela pela primeira vez. Me é isso. Em português, usamos encontrar muito para falar sobre sair e se divertir. E aqui

nós não vamos falar simplesmente meet. Se eu estou visitando a minha cidade e minha mãe e ela pode perguntar para mim hoje à noite ou esse final de semana você vai encontrar com seus amigos? Como ela vai perguntar isso? Ela vai dizer: "Are you going to see your friends?" Ela jamais vai falar: "Are you going to meet your friends?" Porque como eu disse, o

significado padrão de meet é conhecer pela primeira vez. E por isso ela não diria. Na verdade, quando estamos falando sobre encontrar para sair e divertir-se, encontrar nesse contexto, nós temos várias maneiras, mas os três jeitos mais comuns seria si ou get together ou meet up. Eu acho que meet up é o mais interessante. Por que meet up existe? Por que a me up me? Justamente

porque queremos distinguir entre me no sentido de conhecer, encontrar pela primeira vez na sua vida e encontrar no sentido de encontrar alguém que você já conhece. Por isso meet up existe, é muito comum. Então minha mãe também pode falar: "Are you going to get together with your friends this weekend? Are you going to meet up with your friends this weekend?" Pode falar os três, eu posso falar ou ah, quando eu vou a Goiânia, eu vou encontrar com meus amigos. I'm going

to see my friends. I'm going to get together with my friends. I'm going to meet up with my friends. Podemos dizer os três. Agora, pessoal, vamos falar sobre outro significado de meet que é muito importante. E esse significado é

meet no sentido de reunir-se ou encontrar para fins sérios. Essa ideia de fins sérios é importante porque acabei de falar sobre encontrar para sair e se divertir. E é por isso que nós não usamos me também porque temos esse significado de me que é reunir-se para fins sérios e queremos distinguir. Por exemplo, uma família vai se encontrar ou vai se reunir para falar de impostos depois alguém morreu e eles vão encontrar com um contador, ok? Assim como eles estão reunindo para fins sérios, se dieria the family is going to meet an accountant to meet with an accountant to talk about important issues with taxes. Ok? Mas se você fala,

a família vai encontrar no sentido de a família vai se reunir para comemorar o Natal, você vai você não vai falar meet porque meet é para fins sérios. Você vai falar The family is going to get together to celebrate Christmas. Agora, ok, get together é muito bom, porque quanto mais pessoas, get together é melhor do que me up with. Ok? Nesse caso, como é um grande uma grande reunião, nós teríamos get together, seria o melhor. Pessoal,

lembra? Uma reunião familiar seria a family get together, não seria a family meeting. Ok? Importante saber. Vocês estão gostando do vídeo? Realmente é um

vídeo inédito. Nós sabemos que ninguém ensina essas coisas, mesmo que são muito básicas. ou se alguém ensina, eu não sei quem é, pessoal. E esse é a coisa melhor sobre nosso canal e também nossa escola. Nós ensinamos o básico que vocês precisam. Todo mundo precisa saber como

dizer, encontrar e ninguém sabe. Não sabemos que vocês precisam por causa de tanta pesquisa que fazemos como linguistas profissionais especializados em o aprendizado de inglês por brasileiros ou por falantes de português. Ok, pessoal? Agora talvez vocês queiram estudar mais, se esforçar. Você gosta das explicações? Você gosta

do jeito que eu ensino e Cristina e também temos um time muito bom. Podem encontrar conosco, pode estudar conosco, podem encontrar os números de contato. Abaixo do vídeo, entrem em contato. Agora estamos tendo uma promoção para Black Friday até o final do mês. Vocês vão ter uma promoção excelente. Estamos

esperando agora, pessoal. Vamos falar sobre outro uso de encontrar, que seria encontrar um objeto. Aqui nós temos essa ideia de find e às vezes encontrar é find. Por exemplo, se você, se alguém, se eu perco meus óculos, que acontece quase todo dia, eu perco meus óculos e eu vou procurando meus óculos e depois de 2 horas eu encontro meus óculos embaixo da minha cama e eu falo: "I found my glasses under my bed." Aqui estamos falando encontrar no sentido de achar. Estamos falando sobre procurar

algo e encontrar algo que você está procurando. Mas vamos supor uma coisa que realmente aconteceu, que eu perdi meus óculos e eu não conseguia encontrar por algumas semanas. E um dia alguém vem na porta e fala que ela encontrou óculos na rua. Ela não estava procurando os óculos, mas se deparou com os óculos no na rua. Ela vai falar ou ela pode falar came across these glasses in the street. Essa palavra come across é muito

bom. Essa expressão é muito boa para encontrar no sentido de deparar-se com você não está procurando e por acaso você encontra com cross é excelente para isso. Find não é tão bom, às vezes vai funcionar, mas find não tem essa ideia de encontrar por acaso ou por acidente. Às vezes você também pode usar, depende. Vou dar para você um bom exemplo disso.

Às vezes você está, alguém vai falar para mim, ô Dr. Cooper, eu estava na internet e encontrei essa essa palavra muito interessante. Você pode explicar para mim? Eu vou falar e ele não deve falar. I was on the internet and I met an interesting word. Esse esse é muito

errado, muito errado mesmo falar meet uma coisa. Não, ele não vai falar I found an interesting word on the internet também não vai não seria normal porque find parece que ele estava procurando. Ok. O normal não seria find. É melhor do que me seria o normal. O

normal seria I came across an interesting word on the internet. É muito interessante isso, porque também podemos falar sobre, sabe, às vezes você realmente encontrou uma oferta para um sapato e você fala e você estava procurando aquela oferta, você fala: "I found a great deal on a pair of shoes." Ótimo. Mas se você encontrou por acaso essa oferta, seria melhor falar came across this great offer pessoal, só para terminar encontrar e find, temos expressões em português. Por exemplo, encontrar tempo seria find time. É

difícil encontrar tempo. It's hard to find time, não é? É. Ou ah, nós finalmente encontramos uma solução. We finally found the solution. E também

você pode falar: "Ah, finalmente me encontrei. Finally I found myself". Ou pode falar: "Eu me, aquele dia eu me encontrei triste. That day I found myself sad." So, find a solution, find time, find yourself. Muito bom. Agora vamos

falar sobre outro tipo de encontrar por acaso, mas agora estamos encontrando uma pessoa e não um objeto. Aqui cross não é muito bom para encontrar por acaso melhor dizer run into, especialmente run into, que é muito importante e comum. OK. O que estou dizendo? Ok. Por

exemplo, você está na rua e, infelizmente quando você está na rua, tem uma pessoa que você quer evitar, é sua prima tagarela. E você encontra sua prima tagarela, começa a falar por duas horas, né? You, não diria metin, porque quando você fala you met your cousin parece que pelo menos que vocês planejaram isso, né? Só você não diria met, você diria ran into your cousin in the street. Perfect. Às vezes, sabe, tem

uma menina, ela está namorando, mas ela não está muito séria com o namorado. E agora ela tem um novo menino, ela está na no shopping e ela fala: "Espero que nós não encontramos, espero que nós não encontremos o o meu namorado." Como ela diria isso? I hope we don't run into my boyfriend. Está entendendo? Run into

nesse sentido. Ok. Quando encontra por acaso, geralmente vocês não vão falar por acaso, mas é isso que vocês está isso é subentendido, né? Encontrar uma que pessoa que você não planejou encontrar. Agora temos também bump, que algumas pessoas dizem da mesma maneira.

I hope we don't bump into my talkative cousin tagarela talkative, né? I hope we don't run in a bump into my talkative cousin. Às vezes as pessoas perguntam e esbarrar numa coisa fisicamente como uma pessoa desastrada como eu? Eu eu eu esbarro nas moves, né, aqui na em casa porque sou meio desastrado. Eu você diria sometimes você pode dizer, às vezes você pode dizer I bump into the the furniture, né, fisicamente ou pode dizer I knock into the furniture. Agora,

pessoal, vamos falar sobre quando meet é uma boa tradução para encontrar. Se temos contexto para mostrar que me não está significando conhecer pela primeira vez, encontrar pela primeira vez e também não está não significa reunir-se para fins sérios. Nós vamos saber se o contexto mostra que estamos encontrando para se divertir, podemos falar sim. E isso acontece principalmente quando colocamos quando estamos encontrando ou onde estamos encontrando. Esse complemento deixa me uma boa tradução. Por exemplo,

vamos encontrar às 8 horas e não se atrase. Let's meet ate. Essa ideia de agora faz-me uma boa palavra para esse contexto. Vamos supor que você fala, vamos encontrar na praça de alimentação e depois vamos fazer compras. Como estamos falando onde? Mira é muito bom.

É a palavra perfeita. Let's meet at the food court and then go shopping. Meet é muito bom nesse sentido de que temos o complemento. Pessoal, eu tenho orgulho desse vídeo. Eu acho que foi um vídeo muito bom, explica muita coisa.

Espero que vocês também tenham gostado. Eu tenho certeza que vocês gostaram. Agora quero pedir um favor, dê o seu like para o vídeo, compartilhe com seus amigos. Se ainda não não se inscreveu, se inscreva. E também se você não tem notificações para o nosso canal, coloca, porque al assim vocês não vão perder nada, ok? Estamos esperando seus

comentários. Muito obrigado. >> Oi pessoal, você gostou desse vídeo? Então você também vai gostar desse outro vídeo que eu gravei. E lembre-se de deixar sua curtida e se inscrever no meu canal para receber uma notificação sempre que eu publicar um vídeo novo.

Tchau, pessoal. Yeah.