---
video_title: "\"Pretty\" não significa \"muito\". \"Nice\" não significa \"legal\". \"Remind\" não significa \"relembrar\"."
video_id: 1lPC-55JgBY
channel_name: "English by Dr Cooper"
channel_id: UCi7tYgUqYgKyZ-ikOWRyFPA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1lPC-55JgBY
video_date: 2025-08-27T20:45:50+00:00
video_description: |
  Nesse vídeo eu explico três palavrinhas bem básicas do inglês que quase todos os alunos acham que já sabem usar — mas, na verdade, costumam entender errado: “nice”, “pretty” e “remind”. Essa falsa sensação de segurança faz com que muitos brasileiros se confundam e acabem gerando mal-entendidos ao falar ou ouvir. Aqui eu mostro os enganos mais comuns e explico, de forma simples, como usar cada uma delas corretamente.
  
  00:00 - introduction 
  00:37 - pretty NÃO SIGNIFICA muito
  05:27 - remind NÃO SIGNIFICA relembrar
  09:43 - Estude conosco!
  10:21 - nice NÃO SIGNIFICA legal
  14:55 - conclusion
  
  https://www.youtube.com/watch?v=driOFa-hU_Q - Para entender mais a filosofia de aprendizagem do Dr. Cooper, assista o vídeo mais popular do nosso canal, "Como treinar o seu ouvido", que tem mais que 1.3 milhões de visualizações.
  
  #inglesonline #aprenderingles #cursodeingles #inglêsparainiciantes #estudaringlês #inglêsdodiaadia 
  
  🇺🇸🇬🇧 Quer ficar livre do Brasinglish e atingir a fluência? Quer estudar inglês conosco? Faça o download desse PDF e veja mais informações sobre nossos cursos e nosso método: https://englishbydrcooper.com/wp-content/uploads/2025/04/English-By-Dr-Cooper-Informacoes-Brasil-4.pdf
  
  💬 Entre no meu grupo do Telegram para receber informações exclusivas sobre meu método de ensino e ficar sabendo sempre que eu publicar material novo: https://t.me/englishbydrcooper
  
  📞 *WhatsApp:* ‪+55 98 98565‑2501‬
  
  📚 Clique no link para o meu programa de estudos: Total Access https://englishbydrcooper.com/inscrever/ 
  
  *Total Access:*
  
  ✅ *Acesso ilimitado (como ouvinte)* às aulas ao-vivo e palestras do Dr. Cooper e sua equipe de professores, com possibilidade de interação pelo Chat. 
  
  ✅ 24/7 *Acesso ilimitado a todo o conteúdo do site do Dr. Cooper* : podcasts, diálogos curtos, vídeo/áudio aulas, aulas gravadas, dicionário de pronúncia, blocos de material com provinhas, etc.
  
  ✅ O próprio Dr. Cooper responde às suas dúvidas.
  
  ✅ Materiais de estudos exclusivos e dinâmicos, com todo o conteúdo NECESSÁRIO para uma boa comunicação em inglês.
  
  Junte-se a nós e faça parte dessa jornada. Vamos *desmistificar* o inglês juntos. 
  
  Para mais informações sobre o plano *Total Access* e *nossas outras modalidades,* entre em contato com o meu time:
  
  📞 *WhatsApp:* ‪+55 98 98565‑2501‬
  
  https://englishbydrcooper.com/
---
Oi pessoal, eu sou o Dr. Cooper e hoje vou falar sobre três palavras super básicas que quase todo aluno acredita que ele sabe usar, mas na verdade não sabe. Vamos falar sobre pretty nice e remind. E é uma coisa muito importante, né? Porque temos alunos que estão estudando e falando inglês por muito tempo, pensando que eles entendem essas três palavras, pretty, nice e remind e geralmente eles não entendem e não sabem. Vamos falar agora. Agora vamos

falar sobre a palavra pretty. A palavra pretty, mas não vamos falar no sentido de bonita. Podemos usar pretty como um adjetivo. The pretty girl, a menina bonita. Mas não estamos falando sobre esse uso de pretty. Estamos falando

sobre pretty antes de adjetivo. Por exemplo, pretty good, pretty cold, pretty tall. Ok? Pretty significa, nesse caso, não significa, geralmente não significa muito. E esse é o mal entendido. Muitos

alunos aprendem. Pretty significa muito e geralmente com certeza não significa isso que causa muitos malentendidos. Eu vou ensinar isso agora. Então, o que pretty significa? Pretty é menos do que muito. O significado mais importante de

pretty que muito, menos do que bastante, mais do que mais ou menos. é mais entry mais ou menos e bastante razoavelmente sem ser intenso, sem ser muito. Por exemplo, vamos supor que você tem um amigo e uma amiga e a amiga está procurando namorado. Então você apresenta o seu amigo. Você quer apresentar e sua amiga fala para você: "Is he tto uma das dessas meninas. Mesmo sendo

baixa, ela quer um cara muito alto, ela quer um cara de 2 m. E você fala para ela, he pretty tall, ela vai ficar decepcionada porque ela não está querendo pretty, ela está querendo very. Talvez esse cara é 1,78 m, talvez tem 1,80 m, mas não mais. De jeito nenhum. Ele é tall. Ele é talvez

razoavelmente alto, sem ser muito alto. E a amiga vai entender com pretty tall, ele não é muito e ela vai ficar decepcionada. pessoal, fica muito difícil, porque eu sei que meus alunos não entendem a palavra pretty. Então, eu tenho que ficar muito atento o que eu digo, porque eu posso ter um aluno e o aluno apresenta um projeto e eu falo para ele: "It was pretty good." O que eu quero dizer com isso? Foi bom, mas você

pode melhorar. Foi bom, mas você pode melhorar. E ele acha que foi bom demais. Ele acha que foi muito bom, porque ele aprendeu que Pretty Good é muito bom. Aqui temos um mal entendido, né? Sempre

tenho que sempre tenho que ter cuidado. Ou às vezes você fala para isso aconteceu várias vezes. Foi assim que eu entendi que alunos não entendem o que pretty significa. Alunos me mandaram mensagem, eu vi, I saw your video, it was pretty good. Eu fiquei decepcionado.

Eu posso ter garantir que nenhum influenciador quer ouvir que seu vídeo was pretty good. Ele quer fazer a very good vídeo. Isso é pretty good. Você está falando: "Foi bom, mas não muito bom". Entendeu? E todo mundo vai

entender isso. Se você escreve muito mais. E pessoal, imagina que você está num restaurante e o o garçom fala para você: "Did you like the food?" And you say it was pretty good e só isso ele vai achar que ele não vai receber gorgeta porque se está falando foi bom, não muito bom, mas foi bom. Agora entendeu a a dificuldade? Entenderam que pretty

diferente do que very? Agora, pessoal, eu tenho um vídeo sobre muito que eu acho muito bom. vocês podem assistir. E nunca entrou na minha cabeça que alguém pode pensar que muito é pretty. É por isso nós temos muitos jeitos de dizer.

Podemos falar very good, podemos falar really good, podemos falar extremely good. Não falta maneiras de dizer muito mais adjetivo. Pretty não é um. E você vai dizer, então, mas por que nós aprendemos que pretty muito? E tenho que admitir, tem você pode usar pretty como muito se você mudar a entonação da sua voz ou se o contexto faz a ideia muito óbvia, mas especialmente mudando a entonação, o tom da sua voz. Então se eu

falei para o aluno, that was a pretty good project, ok? That was a pretty good project. Ou você ou ou você fala para o garçom, how ele fala, "How was the food?" E você fala: "It was pretty good." "That was a pretty good video." Está escutando a

donação. Estou mostrando com a com minha voz que pretty é muito, mas sem mostrar, se você escreve, não tem jeito de ver isso e sem mostrar com entonação, nós não vamos entender isso. A próxima palavra é remind. Remind é muito interessante porque eu vejo muitos alunos usando remind, mas quase sempre eles usam errado e é muito confuso porque alunos aprendem eu não sei de onde que remind significa relembrar e recordar. E remind não significa de jeito nenhum relembrar nem recordar.

Remind significa lembrar. Aqui temos a dificuldade, porque remember também significa lembrar e lembrar-se. Então, qual é a diferença? Muito importante para entender porque pessoas têm dificuldade. Pessoas têm dificuldade porque português não tem uma palavra especial para remind significa lembrar.

Mas vamos olhar também significa lembrar ou lembrar-se. Remember significa não esquece algo. Quando você não esquece algo ou quando você pensa numa coisa que aconteceu antes. Por exemplo, eu falo para você, você lembra daquele filme assistir que assistimos na semana passada? Do you remember that movie we watched last week? Ou eu posso dizer, eu

me lembro do dia minha filha nasceu. I remember the day Anna Kate, my daughter, was born. Então, remember, quer dizer que você lembra de algo que aconteceu no passado. Você não esquece de algo, mas remind significa que você faz outra pessoa lembrar. Você faz com que outra pessoa não esqueça. Por exemplo,

Christina always reminds me to. Por quê? Porque ela não quer que eu esqueça de desligar o fogão. Right. Ela me faz lembrar. Se

ela não fala, vou esquecer. Então, sheind

sempre temos depois de remindre a pessoa que se a pessoa não lembra daqu não lembra aquela pessoa, aquela pessoa vai esquecer. Nesse caso, Christina reminds me, ela não quer que eu esque esqueça. Reminds me to. Podemos falar isso. I always remind my students about the homework. I always remind my

students to do the homework. O que eu estou fazendo? Estou fazendo meus alunos lembrarem de fazer a tarefa de casa, porque se eu não falo, eles vão esquecer com certeza, porque meus alunos sempre esquecem de fazer a tarefa. Por isso, that's why I have to remind them. Então, I remind my students. Ook isso significa? Eu faço

que os alunos lembrarem. Posso dizer que certos músicos, certas músicas, né, determinadas músicas me lembram da época que eu morei no Brasil. songsind me of lived por aquelas músicas me faz me fazem lembrar daquela época por exemplo, valeu a pena uh uh valeu a pena uh uh uh ou até quando você vai levando porrada porrada sabe eu escuto essas músicas e eu me lembro daquela época no passado quando eu morei no Brasil as músicas me lembram daquela época. Songs eles me fazem lembrar s that time. Pessoal, assistam esse vídeo se vocês quiseram praticar mais a palavra remind. Você é um fã do nosso

canal? Gostam dos nossos vídeos? Acham os vídeos nossos são os melhores da internet? Eu acho também. Talvez você quer estudar mais, você quer treinar tudo que nós fazemos, quer uma escola que ensina alunos sérios, alunos dedicados, podem estudar conosco em nossa escola.

Olhe abaixo do vídeo na descrição e podem encontrar nossos números de contatos. Estamos esperando você se você realmente quiser aprender e é um aluno sério. OK, pessoal? pessoal, a palavra nice é uma palavra que todos nós sabemos, né? Nice é uma palavra que, em geral, pessoas acreditam que eles entendem, mas tem dois significados. Um

significado todo mundo já sabe, n significa legal ou bom quando estamos falando de objetos ou de uma coisa, a nice watch é um relógio bom, um relógio legal, sabe? Um positivo. Estamos falando uma coisa positiva sobre a watch. A nice watch. A nice day. Um bom

dia, né? Um dia agradável. A nice me é um ou a nice lunch é um almoço bom, né? Mas é bem geral para falar uma coisa positiva. O problema é que nós quando nós falamos sobre pessoas não é uma palavra geral, n é um adjetivo específico quando estamos falando de pessoas que significa gentil mais que qualquer outra coisa.

Gentil, educado, atencioso, cuidadoso, altruísta, entendeu? alguém que se importa com a outra pessoa, alguém prestativo, alguém que está tentando ajudar. Pessoas não entendem isso, quer querendo dizer, não é legal de qualquer maneira, é legal dessa maneira que você está tentando ajudar. Atencioso, gentil, cuidadoso. Pessoas não sabem disso. Então, muitos

de vocês aprendem que gentil significa kind e significa kind. Só que kind é menos uma palavra que você usa para situações do dia a dia, interação normal entre pessoas. Kainda é mais aquela pessoa que cuida dos cachorros da rua ou dos pobres, etc. Nós é mais, por exemplo, vamos supor que você tem um amigo e você vai arrumar a pia do seu amigo porque você sabe consertar essas coisas e seu amigo fala: "Foi muito gentil". da sua parte. Nós não falarí

that was very kind of podemos, mas o normal seria that was nice of you. Porque nessas situações é gentil. Ou vamos supor que você está no ônibus e você oferece o seu lugar para alguém idoso. Ok? O que o idoso vai falar para você? That was nice of you. Por que ele

vai falar that was nice of you? Ele está dizendo, foi muito gentil da sua parte, mas quer dizer que você está ajudando outros. É bem específico assim quando estamos falando de pessoas. Pessoal, vou dar para vocês dois exemplos. Hoje em dia tem muitos coaches de relacionamento na internet e uma das coisas que muitos dizem é stop being nice, you too nice querendo dizer você é gentil demais, você é educado demais com a mulher. Não

estou dizendo que é a minha opinião, mas é o que você sempre está escutando. Esses coaches dizem: "Você está sendo muito agradável, você está tentando agradar, você está sendo muito amigável, você está tentando ajudar a mulher e ela não quer isso. Ela quer um cara mais independente e mais egoísta." É isso. Nós escutamos muito, escutamos essa frase: "Stop being nice". Girls don't

like nice guys. Eu não sei o que vocês pensam. Podem dizer nos comentários. Também tem outra expressão muito, muito famosa que fala nice guys finish last. Por que nice guys finish last? Porque

eles são ingênuos. Porque eles tentam, eles pensam demais na outra pessoa e por isso pessoas aproveitam deles. Tem que ser mais egoísta para ter sucesso. O mundo é selvagem. Essa é a origem da expressão. Não estou dizendo, essa é a

minha opinião, né? Malandros tentam aproveitar de nice guys. Ok. So nice guys finish last. Temos que lembrar.

Nice é uma palavra muito específica quando falamos de pessoas. significa gentil, educado, atencioso, talvez um pouco ingênuo. Isso é nice. Obrigado por ter assistido ao vídeo. Mais um vídeo que ensina o que você precisa, o que você não aprendeu, porque outras pessoas não ensinam essas ideias, esse conhecimento tão importante. Agora, se

você ainda não se inscreveu em nosso canal, por favor, se inscreva. vocês não vão perder nenhum vídeo. Se você tem um amigo que gosta de inglês, compartilhe o vídeo com ele, porque ele vai gostar dos nossos vídeos. E pessoal, dê o seu like, ok, pessoal? Obrigado. Oi, pessoal, você

gostou desse vídeo? Então você também vai gostar desse outro vídeo que eu gravei. E lembre-se de deixar sua curtida e se inscrever no meu canal para receber uma notificação sempre que eu publicar um vídeo novo. Tchau, pessoal. Yeah.