---
video_title: "Podcast com Dr Cooper & Christina"
video_id: 6cbccoSclYs
channel_name: "English by Dr Cooper"
channel_id: UCi7tYgUqYgKyZ-ikOWRyFPA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6cbccoSclYs
video_date: 2025-12-19T10:22:42+00:00
video_description: |
  https://www.youtube.com/watch?v=driOFa-hU_Q - Para entender mais a filosofia de aprendizagem do Dr. Cooper, assista o vídeo mais popular do nosso canal, "Como treinar o seu ouvido", que tem mais que 1.3 milhões de visualizações.
  
  #inglesonline #aprenderingles #cursodeingles #inglêsparainiciantes #estudaringlês #inglêsdodiaadia #inglêsavançado
  
  🇺🇸🇬🇧 Quer ficar livre do Brasinglish e atingir a fluência? Quer estudar inglês conosco? Faça o download desse PDF e veja mais informações sobre nossos cursos e nosso método: https://englishbydrcooper.com/wp-content/uploads/2025/04/English-By-Dr-Cooper-Informacoes-Brasil-4.pdf
  
  💬 Entre no meu grupo do Telegram para receber informações exclusivas sobre meu método de ensino e ficar sabendo sempre que eu publicar material novo: https://t.me/englishbydrcooper
  
  📞 *WhatsApp:* +55 98 8577-6023
  
  📚 Clique no link para o meu programa de estudos: Total Access https://englishbydrcooper.com/inscrever/ 
  
  *Total Access:*
  
  ✅ *Acesso ilimitado (como ouvinte)* às aulas ao-vivo e palestras do Dr. Cooper e sua equipe de professores, com possibilidade de interação pelo Chat. 
  
  ✅ 24/7 *Acesso ilimitado a todo o conteúdo do site do Dr. Cooper* : podcasts, diálogos curtos, vídeo/áudio aulas, aulas gravadas, dicionário de pronúncia, blocos de material com provinhas, etc.
  
  ✅ O próprio Dr. Cooper responde às suas dúvidas.
  
  ✅ Materiais de estudos exclusivos e dinâmicos, com todo o conteúdo NECESSÁRIO para uma boa comunicação em inglês.
  
  Junte-se a nós e faça parte dessa jornada. Vamos *desmistificar* o inglês juntos. 
  
  Para mais informações sobre o plano *Total Access* e *nossas outras modalidades,* entre em contato com o meu time:
  
  📞 *WhatsApp:* +55 98 8577-6023
  
  https://englishbydrcooper.com/
---
Okay, we're going live. We're live now again. >> Again? >> Yes.

I don't know. How can I know? How do I know how you can [risadas] ask?

Can you be right there? People are coming to be asking, can you hear me? Hi everybody. Can you hear us now? Is the sound clear?

Normaliz. Ok, let's go. Consigo ouvir perfeitamente. Thank you, Miami. Excellent. Thank you so much. We

back. Ok, pessoal, eu vou tentar de novo começar a live e eu quero lembrar vocês que se vocês tiverem qualquer dúvida sobre qualquer aspecto de inglês, mandem para nós. Eu quero que a coisa seja seja interativa. Infelizmente eu não posso ver seus comentários. Sou.

>> Ah, se Deus quiser, Cristina vai me avisar quando vocês estão perguntando e talvez possamos conversar juntas. Eu e Cristina dando dando uma aula entre nós dois e vocês. Vamos falar, começar falando sobre app. Eu eu um assunto eu acho super interessante porque é uma daquelas coisas que você sempre encontra pessoas na internet, professores, entre aspas, especialistas que gostam de ensinar o que app significa. Se você vai no YouTube agora e procura o que app significa com verbos, você vai ver um monte de pessoas querendo, querendo ensinar você o que vai significar quando você coloca depois de outro verbo. E é uma dessas coisas

que só uma pessoa amadora em ensinar tentaria fazer. mesmo que você pode ver alguns livros didáticos ruins, não tem uma lógica para você tentar aprender as diferentes coisas que a pode fazer para modificar um verbo, para pensar que você pode aprender como se fosse uma ciência ou matemática. E você podia entender quando você acrescenta a depois de um verbo vai fazer esse tipo de transformação. Não vai. Vai fazer na verdade o que faz com um verbo é imprevisível.

O típico é, eu já vi um vídeo muitos anos atrás, né, quando eu estava começando, eu vi um vídeo de alguém tentando explicar as sete ou oito coisas pode de fazer quando você acrescenta com outro verbo. O que isso ajuda? Nada. você fica tentando memorizar esses diferentes significados de app, nunca sab e e tentando fazer os cálculos quando você acrescenta com cada verbo e você nunca vai saber. Porque sabe uma coisa?

Se é é é infinito quase o que a pode fazer com outro verbo. Não tem nada de ciência. Sim, às vezes up pode significar mesmo para cima. Às vezes pode como go subir ou e outras vezes pode significar completar como use up, é usar tudo de uma coisa, é use up. Mas na grande maioria das do contextos pode significar outra coisa e significa outra coisa. Isso é o que é chamado o

phrase verb. Só phraso verb é quando você tem um verbo, uma proposição, você combina e faz um química que você não pode calcular, você não pode nem imaginar o que o que vai significar. Então vamos falar sobre isso hoje com diferentes com combinações de app. E a um que eu acredito é o mais interessante, não é? Um um dos exemplos mais interessantes é makeup, ok? So você pode ver como é impossível

prever o que vai fazer com um verbo com makeup, porque make up, make mais up tem quatro significados e um tem nada a ver com o outro.

Why? How crazy English is? Yeah, English is crazy. Mas que aceit que English is crazy, right? We have to accept that English is crazy and we have to understand that we can't it's not a science and that when teachers try to teach you as if it's a science, they're only giving you what you want. You want

a system you want to be easy. It's not easy. Most of what learning a language is memorizing. language learners, adult language learners, vocês como alunos adultos de inglês não tem a possibilidade prosmose entender implicitamente e aprender implicitamente e o que todas essas combinações de palavras significam. Então vocês precisam de alguém que vai ensinar o que é mais importante para que você pode construir e e dominar a base de inglês, porque com essa base de todas as coisas comuns e importantes, você vai ter as ferramentas para dominar o resto, para para realmente você vai ter chegado num nível que o resto vem mais fácil para vocês.

>> É isso que nós fazemos. Somebody ask makeup, maquiagem. Makeup é maquiagem é o que todo mundo sabe, né? Makeup é maquiagem. Quero só com maquiagem mostra. Makeup pode ser maquiagem ou

maquiar. Pode falar

anyway. You could you would if you could. I would if I could. Se eu soubesse como eu I would make up my face mesmo. Mas que você tá vendo make up?

Como esse make e up ficou maquiagem, entendeu? Para cima. O que isso tem a ver com maquiagem, né? Mas ficou just makeup é muito importante para nós, pessoal. Make is very important for Christina and me. Because we always

fighting. Makeup éro significado. Fazer as pazes. >> Fazer as pazes. Então, sabe quando Cristina grita comigo, me trata sem respeito e sabe bate meoro mais sempre depois ela quer fazer as pais. E ela

fala: "Sorry, sorry, Cooper". Ela me chama Jason. Sorry, Jason. And and I say it's okay. You perd. Don't say sorry.

You say sorry. I pardon. [risadas] I forgive you. Forgive. Anyway, so make up when we find makeup pode ser fazer as paises, né? No passado, às vezes, eu

gritava com amigos e eu era mais, you know, mais como você diria mais bravo. In the pastore angry and make up. Agora outra outra palavra makeup, outro significado de makeup, eh criar uma coisa, inventar uma coisa. Sou que é muito, não em todo o sentido de inventar, mas especialmente quando você inventa uma mentira, makeup. Ah, que às vezes alguns de vocês já >> uma mentira, né? Talvez

>> todos nós, >> um de vocês, né? Make up a ou inventar uma desculpa. make up an excuse ou às vezes make up a story. I have to make up a lot of stories para minha meus vídeos, para me minha os as histórias que tem os contos que eu coloco no no na área do aluno do nosso ah site. Makeup é muito importante. Ah,

>> makeup, makeup excuse, makeup story. >> Essas são os três mais comuns, mas tem outros também. muito muito comum você quando vocês estão assistindo televisão, prestem atenção para makeup, mas olha o que nós falamos. >> Nós falamos makeup, maquiagem, nós falamos fazer as paises, nós falamos inventar, OK? E também makeup a compensar >> muitas muitos significados para makeup.

Cristina fala Jason ou Cooper, >> eu eu sei que eu estraguei seu seu aniversário sendo muito chata, mas eu quero compensar isso. E ela pode dizer, Cooper, I know I messed up your birthday because I was really annoying.

Isso é verdade, pessoal. Ela falou isso. Eu quero compensar isso. Outro jeito de falar isso essa frase longa é muito bom. Você fala isso quando você faz uma coisa.

Às vezes simplesmente você, por exemplo, eu e você não foi para o aniversário da da sua filha e ela não gostou. Ela queria ver você, mas você tinha que trabalhar, teve que trabalhar. Você fala para ela: "Eu vou compensar isso. Eu eu vou fazer uma coisa para compensar o fato que eu decepcionei você. E o jeito que falamos isso, uma frase longa e muito comum is I'm gonna make it up to you. Gna make it up to you. É uma

expressão excelente. Você tem uma expressão, sabe, completa que é, eu vou compensar isso que eu não fiz ou às vezes se decepcionou alguém de alguma maneira, muitas vezes o esposo vai falar para a esposa, a esposo vai falar para esposo e também podemos simplesmente falar makeup, no sentido de compensar. Uma coisa compensa outra coisa. Yes. Makeup lesson. Não, acho que não

vamos falar makeup.

>> Sua esposa brasileira ou argentina? [risadas] >> Minha esposa aqui, >> ela é grega. >> Essa esposa aqui é grega. Ok. So makeup.

[risadas] >> Por que você não acha que eu sou argentino? Por que não? Eu não pareço argentino. Ar >> Argentina. [risadas] Ok. Next. Next. Mas o que eu falei com

make up? Just give one sentence. alguma coisa make up for something else. Ok, eu ok eu vou fazer. Ok. So às vezes

eu eu ha no Natal nós nós assistimos um filme, só a primeira coisa que entrou na minha cabeça, um filme. Nós fomos para um filme para o cinema e foi muito ruim, sabe? um desses filmes de de Hollywood que são ruins demais. E eu falo: "Ah, mas Cristina, na semana que vem vamos para aquele filme, a a agente secreto brasileiro, aquele filme e vai compensar esse filme ruim. So the Brazilian the the good Brazilian movie, the secret agent will make up for that bad Hollywood movie we saw last week. vai

compensar. Make up for compensar. Excellent. A ideia, o moral é que você não pode pensar que você vai aprender o que app faz com um verbo, que como a trans ou como muda o verbo. Você não pode aprender isso porque é imprevisível. O

que você tem que aprender são as palavras mais comuns, as combinações com verbo e mais comuns e você tem que aprender essas são muito comuns. Então, depois de ficar ciente que que aquela combinação de palavras verbis proposição significa aquela coisa, você só tem que continuar assistindo televisão, assistindo a internet e prestando atenção para reforçar o conhecimento. I have one more exle make the pizza ate on last week made up for all the bad food we ate during the week. Yes. Because we ate a lot of bad food during the week and the pizza made up for it was a very very good pizza. Amazing. Was it

amazing? I'd say it's good was good pizza, but not amazing pizza. Remember what I said about the pizza? I said your pizza reminded me of Brazilian pizza. Oh yeah.

My you know with a lot of topics. Yes. You want to try another phrase verb? Have any comments? Something a little bit of the point.

Connected speech. Importante estudar. Se você começa a não se escutar isso connected speech útil estudar. Uhum. >> Ok. Next phrase verb. Next phrase of

verb is bring up. Bring up. Bring up é um dos meus preferidos phras verbs because bring up a um dos significantes de bring up é um dos phras verbs mais comuns em inglês que parece que ninguém nenhum aluno no Brasil conhece a menos que já tenha estudado conosco. Isso é bringado no sentido de mencionar, geralmente traz à tona, ok? aquele assunto. So, por

exemplo, ah, quando estamos juntos no Natal, somebody at the table pode ser muito sensível a um tópico e nós não devemos bring up topic. bring up é como mencionar aquele aquele aquele assunto. Por exemplo, it's better to not bring up politics at the table because if you bring up politics, everybody will start fighting and arguing. Yeah, it's not good to bring up politics because there are some things that I really disagree with other people in Christina's family about and so it's better not to bring it up. Al minha boca. I learn to shut my mouth. I

don't say anything. Good. Yeah.

And you know I have to learn because when I'm teaching sometimes I bring up controversial subjects. Pessoal, você sabe o que significa controversial subjects em português?

Alguém sabe? Vamos ver. Yes. Assuntos polémicos. Exato.

Controal controversial. Controal. o verbos. Eu não, eu gosto. Posso olhar isso para um segundo?

So

that's a good thing to remember that controversial is polemical. Another meaning that somebody also mentioned is I was well brought up. So that's another meaning of bring up which is criar. So outro significado de bring up é criar crianças. Interessante, né? Porque se você vai

criar gado, se você vai criar animais, você usaria a palavra rais. >> Ray. E a palavra raise também pode usar para para para crianças. You can raise children. Mas bring up é um sinônimo de rais para crianças, mas não para animais. Ok? Só é muito comum

dizer I was brought up e você pode fazer várias frases com I was brought up por exemplo. Crisa. Hum.

É verdade. Eu quase cresci com os lobos mesmo. É verdade. [risadas] Até eu tenho um amigo que fala isso mesmo. Você cresceu com os lobos. Mas

tudo bem. Eu cresci com os lobos.

Kad pessoal, não é muito mais fácil pegar pegar a salada e faz assim, você come muito rápido assim. Kitchen manners, table manners. True. Eu fui, eu, eu, eu, eu fui criado assim, eu não, eu não sei. [risadas] Eu como >> eu como parecido com a gata que temos friendly. Eu, nós comemos mais ou menos

igual. >> Lobo não come salada. >> Lobo não. É verdade. É verdade.

>> Ok. Mogly. >> Mogly. Isso mesmo. Sou Mogly.

Mogly do dessa época, mas ok. Muitas vezes você vai escutar pessoas falando assim: "I wasn't upalmente eu não fui criado para para tratar pessoas dessa maneira. Somebody wasn't up to swear." O que significa wasn't brought up swear? I wasn't up to swear. Ok. Isso. Se.

>> Thank you, Rafael. Eh, quem pode alguém sabe? >> Escrever xingar, jurar. >> Não, jurar não faria sentido nesse nesse nessa nesse contexto. Suer pode ser jurar ou xingar, mas agora estou usando suer como xingar. Eu não fui criado

para para xingar. Mas fala onde onde, né?

Gre

a ideia importante que eu quero lembrar vocês é isso. Não tem nenhum sistema que vai ensinar vocês entender que bring mais up significa mencionar e também significa criar crianças. Está vendo? Não fica, não cai nessas idiotices. Don't fally serious and you what up means. You

cannot learn what up means with verbs. You have to learn the combination the common combinations and practice them. Yes. So it makes me angry. Next I' like to talk a little bit about Well, we can do a lot of dress up.

Dr up. Dress up é queava first of all dress means to get dressed. To get dressed means to vestirse. Isso também é interessante, porque às vezes você vai falar, eu acredito que você vai falar, eu vesti um uma um terno? Pode dizer isso, pessoal. Eu

eu vesti uma um terno. Pode dizer meu vestido interno? Eu não sei >> se você fala eu vesti. Se você fala eu vesti um terno >> po você não pode falar I got I dressed a suit não pode. Quando você vai falar uma roupa, uma roupa, você não pode usar o verbal dress, não significa nada. Você teria que falar

on a suit, I on a shirt, I on a jumper. I on jeans, I on shoes. Você não pode falar dress. Get dressed significa colocar toda a sua roupa. Toda a sua roupa. Get dressed. Já

é interessante saber isso. Essas coisas são muito comuns do dia a dia. Eu vi. Ah, eu sei que hoje se você fala

bom, vamos continuar com dress up. Se você, se você usa dress up, dress up é colocar sua roupa formal. Elegante. So, do you like to get dressed up? Yes. And I can't wait to dress up for

Christmas. Are you going to dress up for Christmas? Yes. And you guys are you going to dress up for Christmas? New

calling. Se você coloca uma roupa especial, mesmo que não fosse elegante, get up. Halloween people get dressed up. Halloween people get dressed up coloc fantasi. Get dr geralmente é usado para roupa elegante e roupa formal, mas pode ser usado também para para uma roupa especial.

What are you? So thank you Rafael. Yes. No, I want. Okay.

Antonio won get dressed up. Antonio Santos. Yes. It's okay. Are you gna Antonio? Antonio

are you going to have something good to eat on Christmas? Are you going to have fish on Christmas? I I had once on Christmas Eve in Brazil. Once I did.

So then let's come to another one. We talked about dressed up. Dr. Also let's talk about look. He's vegetarian.

Ok. Well, let's let's talk about let's talk about look up. So, look up look up também é muito interessante porque look up pode ser olhar para cima. I'm looking up at this guy.

Mas look up também pode ser pesquisar na internet. Na verdade, look up é a melhor maneira de pesquisar uma coisa específica onde internet. Entendeu o que estou dizendo agora? Por exemplo, eu pesquisei onde a qual é a capital da de eh qual é o capital de Ah, >> Egito. >> Eito. Ok. Sen não sabe a capital do

Egito, então você pesquisa essa informação específica. A única maneira de dizer isso capital Egypt. Search é errado. Ok. É errado. Você não fala search

capital não faz nenhum sentido. A menos que você é a polícia olhando, procurando um um terrorista em Egito. Ok. So, você pode falar when, qual data é ia falar Páscoa 2026. [risadas] Eu eu eu pesqui quando vai ser Páscoa em 2026.

E então, >> we looked up the the date of Eastern for 2026. Again, a ideia é igual, como você vai saber look up, como você vai saber o que significa junto? Só tem que saber. Tem que memorizar o significado, porque você não vai entender simplesmente olhando as diferentes partes da palavra, look e up. >> E pense, eu posso te garantir que a maior parte de longe, 95% dos bons alunos de inglês no Brasil que estudam por um tempo e são bons alunos, quase todos erram isso, quase todos usam search para isso. E e uma e uma pessoa

está perguntando search on internet is correct. >> Acabei de dizer não é. No é it's not correct. >> Eu acabei de dizer que não é. Eu falei que é look up.

>> Então tem que prestar atenção. >> Sempre usava search on Google. Aqui temos um problema porque é falado Google search. That's o que está escrito na tela, mas não é o que nós diríamos. Ok. You can we

can talk about it. What is doing what is search doing a search on the internet? Ok. Or searching for something on search for something you wouldn't search for the date of Easter. You wouldn't search for the capital of Egypt. You wouldn't

search for the population of Borizon.

specific pieces of information. Estou dizendo uma coisa. Então pessoal, tenta me escutar, prestar atenção. A pessoa perguntou >> em vez em vez de tipo eu não sei quantas coisas você olhando ao mesmo tempo, tenta prestar atenção agora da sua explicação. >> Agora what is search?

Search, às vezes você está fazendo uma pesquisa mais maior, uma pesquisa mais ampla. Então você fala searchol.

Você está fazendo uma pesquisa geral, você pode search that way, mas ou você você pesquisa todos os país, todos todos os hotéis numa praia onde você vai passar o o reveão. Ok? Then you could do a search. Normally would say do a search, but you could you could also say search.

Muitas vezes no dia quando você está usando pesquis pesquisar você fala: "Eu pesquisei quando ele nasceu eu pesquisei qual é a capital. Eu pesquisei, pesquisei quem é o presidente. Tudo isso seria lookup. Entenderam? >> OK. pessoas também estão a search seria

parecido com look into okay research nós temos um vídeo sobre pesquisar que pode ser search research look up look into com muita explicação em nosso canal no YouTube e >> agree professor >> e tem tem tem muita coisa com exemplos de explicações que talvez não é o de hoje, right? >> Ya, mas eu posso alguém fala uma coisa com look into alguém. >> Ah, look into, OK, alguém perguntou sobre research, OK? Alo, que acho que ele mora em Austrália, talvez. Ah, ele ele falou sobre research. Em geral,

podemos pensar research, como a pesquisa que você faz numa universidade, quando você está fazendo um uma tese, quando você está escrevendo um artigo, você está ah olhando todos os artigos escritos sobre algo ou você está fazendo experiências como uma cientista ou um cientista. That's research. Pinser research, pens universidade. Ok. E não é não é totalmente assim, mas é principalmente assim.

liga research com isso. Agora, look into é mais um projeto de fazer uma procura ou uma pesquisa ah sobre algum assunto. >> Sobre algum assunto. >> Isso é mais profunda. Você está pesquisando diferentes fontes, >> diferentes fontes, diferentes lugares.

S às vezes alguém pergunta para mim ou uma aluna que eu gosto muito bem e muito, ela vai fazer um intercâmbio e ela fez uma pergunta para mim e não sabia a resposta. Era o que seria melhor? Passar o intercâmbio com uma família ou ou não? Ou é num é num num edifício onde tem quartos. OK. Eu não

sabia. Como eu vou saber? >> Ok. Eu posso perguntar para muitas pessoas que eu conheço que já fizeram intercâmbio. Eu posso perguntar para pessoas que eu conheço que trabalham em intercâmbio. Eu posso olhar na internet

também muito diferentes, muitos diferentes lugares, muitas fontes e tudo junto é como um projeto. Look into leva muito tempo, tem muitas fontes de informação para você chegar numa resposta. Yes. >> Mas eu diria, pessoal, tentem assistir nosso vídeo sobre diferentes usos de look ou nosso vídeo também temos um vídeo sobre pesquisar e procurar. Vocês vão saber, usam seu tempo, vocês provavelmente não vão trabalhar por alguns dias, por alguns dias. Sentem em

frente do computador e assistem com paciência, OK? com concentração, joga seu telefone fora, né? Porque seu telefone é um inferniza a sua cabeça, inferniza a sua vida. >> É horrível. >> É.

>> Ah, figure out. Na verdade, nós falamos sobre figure out no podcast passado que acho que tem na internet, >> tem muito material sobre figure out >> e temos material também. Eh, agora vamos só falar sobre phrasal verbs com app. Qual é o próximo? >> Temos um vídeo eh, que eu gosto sobre meus fral verbs preferidos e um um dos verbs preferidos meus é figure out.

>> Figure out. >> Ok. Let's do speed up. I like speed up a lot. Na verdade, Speed me lembra de um Speed me lembra de um capítulo para meu livro que estou escrevendo. Eu adoro

quando nós temos um phrase verb que corresponde a um verbo, um verbo básico, se um verbo fundamental português. Um verbo que eu considero um verbo fundamental é acelerar. Acelerar é um verbo. Acelerar não é simplesmente o que você faz com seu carro, mas você pode falar: "Queremos acelerar a obra", né? Podemos, né? Podemos falar

ah parece que que todo no mundo está acelerando. >> Em inglês isso é speed up. Speed up. Imagina pessoal, speed up junto é acelerar. So we can say we're speeding up the work on our construction.

Or we could say it seems like everything in the world is speeding up right now. Life is speeding up. It's actually true because moving one second faster. Oh, interesting. But I meant it seems like speeding ups everything is going more quickly. Então,

pessoal, vocês entenderam essa ideia de speed up? Eu

acho que Google Tradutor vai levar você a entender muita coisa errada, não é? Não é que Google Tradutor eh errado, entre aspas, é que completo, >> eh não não considera o contexto. Google Tradutor sempre vai dar para você, se você coloca uma palavra, vai dar para você a palavra em inglês que e que eh quanto a história daquela palavra, quanto a origem da palavra é mais parecido, não quer dizer que você usaria nos mesmos sentidos. Então, Google Tradutor reforça muitos erros de Brash, >> se você soubesse como usar um tradutor, >> como eu sei, pode ajudar. Pode ajudar com certeza. Na verdade, e

quanto mais você escreve, quanto mais contexto que você dá, eh, vai ajudar. Eu não acho que Google Tradutor é o melhor tradutor que tem na internet, não é? Eu acho que depl é muito melhor. Dip dor, mas mesmo de vai dar vai ser muita coisa errada. >> Errada. O pior de tudo é é é chat GPT.

Chat GPT dá muita informação errada, muita informação. Você tem todas essas ferramentas podem ajudar. Nada é como eu preocupa, nada é como estudar comigo, nada nem chega perto.

Você precisa, mas o aluno também não pode estar compressa, né? O que que o mais o que mais atrapalha são esses alunos que estão procurando atalhos que não tem tempo para nada porque eles são viciados na internet, no celular, eles passam 8 horas por dia olhando merda. no telefone, né? E essa merda já estragou a cabeça deles, a mente deles, né? Então eles nem queiram escutar uma explicação, uma explicação completa, ok? Mas ya, eh,

se você soubesse usar um tradutor pode ajudar, mas não sabendo é a mesma coisa do que legendas que vocês vão ver hã nos filmes. Vai levar você a entender coisas erradas. Eu, a maioria de vocês não são tão cuidadosos que vocês vão aprender com essas ferramentas sem ajuda. >> OK. Eh, podemos fazer mais um phrasal verb depois >> parar. E OK.

>> O tempo passou. >> Temos OK. Esse essa ideia sobre superlativos e comparativos também podemos fazer em outro podcast, porque seria um podcast mais de gramática explicar as regras. É um bom assunto. Sim. Obrigada pela sugestão.

>> Eum. >> Não, correto. >> OK. Só isso. OK. Próximo.

>> Eu acho up é o último que eu eu gosto muito. Grow up. >> Uhum. Porque muitas pessoas erram usando growup. Grow é um do erros de Bras que eu percebi mais cedo. Yes.

>> Eu eu eu percebi isso quando eu estou porque a maioria das coisas que eu sei sobre Bras e os erros que alunos brasileiros cometem. Ah, eh, eu eu aprendi depois de morar no Brasil, mas alguns eu já percebi no começo, um foi Growup. Os que eu percebi, eu acho que foram os erros mais graves, né, que é impossível não perceber. E pessoas falam para mim uma coisa como my business is growing up ou the plant is growing up pensando que grow up écer. Grow up é quase nunca crescer. Quase crescer quase nunca é

grow up. Quase nunca. Grow up é só crescer em um contexto que você está falando sobre uma pessoa na fase de infância que fica e e crescendo para ser adulto. S posso dizer nessa casa I am not growing up porque acredite ou não, pessoal, eu não sou mais uma criança. também, porque eu também eu sei que ela parece uma menina, mas ela já passou a fase de infância. OK.

Nós falamos antes que

passou adulta nessa cidade. Então você não pode falar grow up quando você não fala sobre crianças que estão crescendo. Por exemplo, se você está falando sobre cucumbers, você não pode falar I'm growing up my cucumbers in the garden. Exemple, >> porque uma pessoa fala growing up my own cucumbers seria >> a pessoa que falou growing up my own cucumbers devem, em vez de escrever deve tentar escutar nossa explicação, entendeu? Agora você vai ter que explicar, escutar esse podcast de novo, porque quando nós fazemos a explicação, você está escrevendo, né?

Mas ah, eu você pode falar para alguém que já cresceu, grow up. Se você está se você acha que aquela pessoa está se comportando de uma maneira infantil, você pode falar grow up no sentido de é a ora é a ora ser adulto, né? Grow up, né? eh, figurativo. A a pessoa está se comportando como uma criança e você fala para ele, "Grow up, pare de pare de pare de agir como uma criança.

Eh, OK. Não é raise cucumbers. Grow grow cucumbers. I'm growing my own cucumbers. You don't usually don't you say raise. You say

raise you say raise animals, right? Raise livestock. Usamos a palavra livestock para para tipo pecuária, né? Animais da da fazenda. Veget vegetabl.

Se você quer falar cultivar pepino, raiseum.

>> Nós falamos, né? Nós, é interessante, nós falamos que grow up é só mudar da fase de infância para fase de adulto. Nós falamos isso, está pessoal, vocês que está assistindo, está vendo o que acontece, pessoas ficam, isso é, por isso é tão importante, não. Eu sei que não podemos fazer com pessoas que já começaram a aprender, mas por isso é tão importante ensinar essas coisas básicas que todo mundo erra desde o começo. Porque até quando alguém como quando nós tentamos ensinar e vocês estão aqui para aprender, em vez de escutar a explicação, não falando exatamente uma coisa, vocês continuam pensando a outra. É tão

enraizado que você não quer escutar muitos de vocês. That's why no futuro para Brasil realmente ter inglês melhor, nós pedimos, nós temos que ensinar desde o começo com nossos nossos filhos. OK. Não sabemos que eles, se eles não aprendem do começo, eles vão aprender errado. E quando aprender errado, mesmo essas pessoas que vão para YouTube para aprender, vão para nossa escola para aprender, vai ser difícil, vai ser, especialmente hoje, ainda mais hoje em dia, que todo mundo é viciado na no celular e não tem concentração mais, não tem foco mais, né?

Que só quer escutar vídeos de 10 segundos, né? Nós muitas pessoas estão, sabe doentes, não tem mais jeito de concentrar. Então bem no começo tem que ensinar que o que nós sabemos eles vão ter dificuldade depois. Agora vocês não podem fazer isso. Então vocês têm que procurar, prestar mais atenção quando alguém está tentando ensinar.

Não é fácil também quando você é adulto, tem muitas coisas na cabeça, então é é ainda mais difícil, mas achamos que com esses podcasts podemos ajudar. >> É o que é melhor, sabe, nossa escola é que esses alunos, eu posso pegar no pé dos alunos todos os dias da semana. Então é muito bom, né? Eu posso falar, eles não escutam a primeira vez, o qu a segunda vez, a terceira vez eles não escutam, eles pegam o vídeo da aula na na no Google Drive, né? Então nós, é por isso é um luxo para nós como professores. Nós sabemos que pessoas

hoje em dia não tem não tem muito foco, muitas pessoas nós sabemos que eles não têm muito tem muita coisa concorrendo com o inglês para atenção. Então nós podemos reforçar os conceitos mais importantes frequentemente porque nós sabemos uma vez, duas vezes, três vezes, não é o suficiente. E é isso que nós fazemos. Então, nós temos um vídeo com app e phrasal verbs com app. Nesse podcast nós falamos sobre makeup, a grow up, bring up e que mais?

>> Muita, muita coisa mesmo. Não lembro tudo. Falamos sobre 12, 15 ofal verbs na >> nesse podcast agora, >> ó. nesse ou nesse podcast, desculpe, eu não estava prestando atenção. Nós falamos sobre bring, look up, make up, make up for, dress up, speed up and grow up.

>> E temos mais em nosso vídeo que tem no canal de YouTube. Você pode pesquisar look up video about up and learn about the otherasal verbs with examples and funny sentences. Ok. Look up >> yes. Então nós vamos terminar.

>> Ya. >> Ok. Nós não vamos ter um podcast na semana que vem, nem na semana próxima, depois, porque é feriado, right? Ou talvez podemos fazer, >> não vai ser Natal e o primeiro dia de janeiro, >> então não não é uma boa coisa porque não vai ter muitas pessoas vendo. >> Thank you, Renata. OK. Alguém está

perguntando como ajudar conosco. Temos a o número de contato em nosso h perfil do YouTube, ok? Você pode entrar em contato e

Yes, we're gonna w up the live exactly. Very good. Curioso do inglês. Oh, le >> e a Merry Christmas Márcia. Andas

perguntas ainda. Vou olhar ou você quer?

>> Oh, obrigado, Rafael. Que bom.

Ah, na verdade, Analdo, tem que entender sobre britânico que tem todo tipo de sotaque e e jeito de falar. Você está falando sobre o jeito mais padrão britânico, mas tem muitos britânicos que que como americanos reduzem muito o que falam, muito mesmo. Só depende do britânico.

Yeah. Regton

regret e should have os dois são muitas vezes não tem muita diferença. Bom, when you say I regret, você está falando, seguindo regret doing com a coisa que você fez que você gostaria de não ter feito. Right? Se você fala I regret eating so much, você está seguindo o regret com uma coisa que você gostaria de não ter feito. Reg eating so much. Ok.

No afirmativo, você vai seguir should have quando você gostaria de ter feito em vez disso. I should have eaten less. Ok. Mas se você fala I shouldn't have eaten so much ou negativo shouldn't have é a mesma coisa do que falar eating so >> também temos vídeos sobre isso. Temos até há pouco tempo. Nós fizemos um vídeo

sobre arrependimento há pouco tempo, mas o que vocês têm que fazer é treinar aquela aquele aquele aquela gramática que regret nós seguimos regret com o gerúnio. Seguimos com particul, Cristina,

>> Renata, pode ser conosco. Você só tem que falar. Você quer conosco, é? Ok. >> Ok.

Thanks Pao. Oh, how do I do it? Why do I what kind of computer has touch? I think it's to go to bed. Thank you everybody for your questions, for your comments. We hope you enjoy the

holidays, your Christmas and we see you hopefully soon after. Eu gosto a pessoa que fala scream está vindo, eu tenho que gritar mais. Ok. E para as pessoas que querem aulas conosco ou entrar em nossa plataforma, os números o número de contato está em nosso perfil no YouTube e e também nas descrições de todos os nossos vídeos. Se você abre a descrição, tem o número e você pode entrar em contato. OK.

>> Eu só quero dizer uma coisa, Cristina. >> Yes. >> Parabéns. >> Thank you. >> Você fez um bom trabalho.

Well done. >> Well done. >> Bye everybody. Pessoal, eu eu não me não preocupo. Eu tenho muitas muitas cobertores para me ajudar com esse frio caso que vocês estivessem preocupados.

>> Ah, alguém quer em grego? Ok. Em grego seria merry Christmas. Okta