---
video_title: "\"Chamar a atenção\" em ingles: aprenda o que os tradutores não dizem - 6 contextos"
video_id: I_1HO7MmN-s
channel_name: "English by Dr Cooper"
channel_id: UCi7tYgUqYgKyZ-ikOWRyFPA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=I_1HO7MmN-s
video_date: 2026-01-04T20:52:30+00:00
video_description: |
  Nesse vídeo, você aprende como dizer “chamar a atenção” em inglês nos dois sentidos mais comuns: atrair atenção e repreender. Explicamos por que traduções literais nem sempre funcionam e mostramos as expressões naturais que falantes nativos realmente usam e que muitos alunos nunca aprendem.
  
  https://www.youtube.com/watch?v=driOFa-hU_Q - Para entender mais a filosofia de aprendizagem do Dr. Cooper, assista o vídeo mais popular do nosso canal, "Como treinar o seu ouvido", que tem mais que 1.3 milhões de visualizações.
  
  #inglesonline #aprenderingles #cursodeingles #inglêsparainiciantes #estudaringlês #inglêsdodiaadia 
  
  🇺🇸🇬🇧 Quer ficar livre do Brasinglish e atingir a fluência? Quer estudar inglês conosco? Faça o download desse PDF e veja mais informações sobre nossos cursos e nosso método: https://englishbydrcooper.com/wp-content/uploads/2025/04/English-By-Dr-Cooper-Informacoes-Brasil-4.pdf
  
  💬 Entre no meu grupo do Telegram para receber informações exclusivas sobre meu método de ensino e ficar sabendo sempre que eu publicar material novo: https://t.me/englishbydrcooper
  
  📞 *WhatsApp:* ‪+55 98 98565‑2501‬
  
  📚 Clique no link para o meu programa de estudos: Total Access https://englishbydrcooper.com/inscrever/ 
  
  *Total Access:*
  
  ✅ *Acesso ilimitado (como ouvinte)* às aulas ao-vivo e palestras do Dr. Cooper e sua equipe de professores, com possibilidade de interação pelo Chat. 
  
  ✅ 24/7 *Acesso ilimitado a todo o conteúdo do site do Dr. Cooper* : podcasts, diálogos curtos, vídeo/áudio aulas, aulas gravadas, dicionário de pronúncia, blocos de material com provinhas, etc.
  
  ✅ O próprio Dr. Cooper responde às suas dúvidas.
  
  ✅ Materiais de estudos exclusivos e dinâmicos, com todo o conteúdo NECESSÁRIO para uma boa comunicação em inglês.
  
  Junte-se a nós e faça parte dessa jornada. Vamos *desmistificar* o inglês juntos. 
  
  Para mais informações sobre o plano *Total Access* e *nossas outras modalidades,* entre em contato com o meu time:
  
  📞 *WhatsApp:* ‪+55 98 98565‑2501‬
  
  https://englishbydrcooper.com/
---
Oi pessoal, eu sou Dr. Cooper. Primeira coisa que quero dizer é feliz ano novo, feliz 2026. Vamos ir atrás dos nossos objetivos em inglês de uma maneira determinada e esforçada. Ok, pessoal?

Primeira coisa, vamos começar esse ano com um vídeo sobre chamar a atenção, porque é uma expressão super comum, super do dia a dia, que a maioria dos alunos, eles têm que aprender, mas a maioria dos alunos não sabe, na verdade, se você é um aluno intermediário, provavelmente você pensa que você sabe como dizer, chamar atenção, mas você não sabe. A verdade, chamar a atenção tem dois significados importantes. O primeiro significado é no sentido de atrair a atenção de outra pessoa, de uma pessoa, né? A segunda segundo significado de chamar atenção é da maneira de dar uma bronca, puxar a orelha. Pessoas geralmente pensam que chamar a atenção, atrair atenção, é catch somebody's attention. Muitas vezes

vocês aprenderam isso ou grab someone's attention que pode ser, mas muitas vezes não. Muitas vezes não. Tem que aprender por contexto e chamar atenção no sentido de puxar a orelha e dar uma bronca. Muitas pessoas acham que é gold, que geralmente vai ser errado, até vai parecer infantil. Vou ensinar para vocês agora. Quando pensamos em chamar a

atenção no sentido de atrair a atenção de alguém, temos que dividir em pelo menos duas categorias. Pode pensar em propositalmente querendo atrair atenção, tentando atrair atenção. E podemos pensar em despertar interesse sem querer, sem tentar. são diferentes. Temos diferentes jeitos de dizer, dependendo a primeira maneira que a pessoa está tentando chamar a atenção, vamos usar get someone's attention. E agora é muito

interessante porque essa expressão quase nenhum aluno sabe usar e é de longe o o jeito mais versátil falar, chamar a atenção e o mais comum. O jeito mais comum. Muitas vezes é assim, né? O jeito mais comum é o que pessoas não sabem. Então, vamos supor que você está no aeroporto esperando sua amiga e ela chega daquela daquele daquela área, né, com todas as bagagens, mas não está vendo você. Então você tenta chamar a

atenção gritando e Patrícia e acenando com seus braços, né? Como vamos dizer isso? vamos dizer get attention. You are trying to get her attention porque é proposital. Nós não vamos falar catch attention, grab attention ou outras coisas, porque é nessa maneira é proposital. Pode também dizer attract,

you're trying to attract her attention. Mas attract attention é a mesma coisa, mas mais formal do que get someone's attention. Agora vamos supor que algo desperta interesse sem querer chamar atenção dessa maneira. Assim também podemos falar get attention. E eu disse é o jeito mais versátil, mas temos outras maneiras. Agora podemos falar

sobre catch someone's attention, especialmente se aquela coisa se destaca mesmo, é impactante. Por exemplo, você está andando, dando uma volta e você de repente você percebe, você olhe, olha um porçol, montanhas, uma vista maravilhosa. Então você pode dizer, né, that mountain view caught my attention. é uma coisa impactante e e despertou seu interesse. OK? Podemos também dizer grab

attention é a mesma coisa. That mountain view grabed attention, mas catch attention é melhor, é o mais usado nessa maneira. Get attention também. Agora vamos falar sobre draw's attention, porque também eu sei que muitos de vocês aprenderam isso, mas não aprenderam distinguir. Draw attention é parecido com catch attention em que é sem querer, não é proposital, muitas vezes é algo que chama atenção, OK? Mas é mais sutil,

é mais gradual. Por exemplo, você acorda e você sente o cheiro de café. Você pode dizer, o cheiro do café chama sua atenção, mas é uma coisa mais sutil, menos impactante. OK? Podemos dizer assim: "The smell of coffee drew my attention". Ok? Então agora sabemos get

attention, attract attention attention grab attention draw attention. A diferença principalmente é get attention é propositalmente catch attention, draw attention, grab attention é sem querer a despertar interesse. Agora tem outro jeito de dizer chamar atenção que é diferente. Isso é call someone's attention to. Nessa maneira, uma pessoa está querendo que outra pessoa percebe ou preste atenção em algo. Por exemplo, imagina

que tem um apresentador que está apresentando sua pesquisa para o público, OK? E ele fala: "I want to call your attention to the results of my research." I want to call your attention. Eu quero chamar sua atenção para essa coisa. I want to call your attention to the results of my research.

Pensa que tem um jardineiro que trabalha no seu jardim, mas se você não pensa que ele vai perceber, ele vai ver algo. Então você chama a atenção dele para uma planta que não está se desenvolvendo bem.

Nessa maneira que alguém chama a atenção de outra pessoa, mostra ele uma coisa que quer que ele perceba, que quer que ele preste atenção. Falamos call attention to something. Pessoal, vocês estão gostando do vídeo? Mais um assunto que vocês não sabiam, né? um assunto muito do dia a dia, mas você não sabia como dizer, chamar atenção. Legal, não

se preocupem, não sabemos o que você precisa aprender, não sabemos suas dificuldades, a minha especialidade como linguista, com doutorado, é meu trabalho para minha vida inteira e é também o trabalho da minha esposa, que também é doutora em linguística. E nosso time é muito bem treinado e sério. Nós ensinamos alunos que queiram realmente aprender. E já estamos começando no ano novo a ensinar para nossos alunos. Temos algumas vagas sobrando. Se vocês

quiserem estudar conosco, estamos esperando. Vocês podem olhar abaixo do vídeo e encontrar nosso número de contato e vamos esperar sua chamada ou sua seu sua mensagem de texto. Vamos ajudar vocês esse ano a aprender inglês. OK, pessoal? Agora há outra maneira, chamar atenção. Quando você não gosta do

comportamento de alguém, então você puxa a Auréliia. você dar uma bronca dessa maneira, nós falamos. Vocês aprendem a palavra gold, muitos aprendem a palavra gold. Sch é bom quando você está chamando a atenção de uma criança. Então, minha filha Ana Kate faz uma bagunça e minha esposa Cristina chama a atenção da Ana Kate. My wife scate.

É ótimo para chamar atenção quando estamos falando de menino, né, de filho. Se estamos falando sobre adulto, é estranho falar gold, parece parece infantil, realmente. O que falamos, nós temos uma expressão super comum e importante que é tell. Então, vamos supor que você está numa biblioteca que muitas vezes aconteceu comigo, né? E tem alguém fazendo muito barulho. Eu chamo a

atenção daquela pessoa. I tell that person for making a lot of noise. Então, chamar atenção para adultos no sentido de dar uma bronca é tell off. Ok, pessoal, nós começamos o ano com um vídeo importante. Agora vocês podem superar aqueles erros que talvez você nem sabia que você estava cometendo com uma expressão super comum. Agora vamos

continuar o ano com mais vídeos. Se você ainda não se inscreveu, se inscreva para ter notificações. Cada vez que nós lançamos algo, fazemos duas ou três coisas toda semana. a o podcast com Cristina que eu faço vídeos shorts, vídeos long de forma longa. Agora vocês inscritos vão saber, pessoal, se a se não deu um like, dê um like para nós, sabe? É isso. E também compartilhe com

seus amigos que gostam de inglês, que queiram aprender, por favor, vai nos ajudar. Tem alguma dúvida, mande para nós. Vamos responder. Obrigado, pessoal. Oi pessoal, você gostou desse vídeo?

Então você também vai gostar desse outro vídeo que eu gravei. E lembre-se deixar sua curtida e se inscrever no meu canal para receber uma notificação sempre que eu publicar um vídeo novo. [música] Tchau, pessoal. Yeah.