---
video_title: "\"Confessar\" NÃO é “confess”: 3 palavras que brasileiros usam errado"
video_id: LGZQD9q-zoc
channel_name: "English by Dr Cooper"
channel_id: UCi7tYgUqYgKyZ-ikOWRyFPA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LGZQD9q-zoc
video_date: 2026-03-15T21:00:02+00:00
video_description: |
  Neste vídeo eu explico por que “confessar” normalmente não é “confess” em inglês. Você também vai aprender a diferença entre admit, assume, admitir e assumir. 
  
  Tudo é diferente do que parece. 
  
  Qual desses verbos já te confundiu? Conta nos comentários!
  
  https://www.youtube.com/watch?v=driOFa-hU_Q - Para entender mais a filosofia de aprendizagem do Dr. Cooper, assista o vídeo mais popular do nosso canal, "Como treinar o seu ouvido", que tem mais que 1.3 milhões de visualizações.
  
  #inglesonline #aprenderingles #cursodeingles #inglêsparainiciantes #estudaringlês #inglêsdodiaadia 
  
  🇺🇸🇬🇧 Quer ficar livre do Brasinglish e atingir a fluência? Quer estudar inglês conosco? Faça o download desse PDF e veja mais informações sobre nossos cursos e nosso método: https://englishbydrcooper.com/wp-content/uploads/2025/04/English-By-Dr-Cooper-Informacoes-Brasil-4.pdf
  
  💬 Entre no meu grupo do Telegram para receber informações exclusivas sobre meu método de ensino e ficar sabendo sempre que eu publicar material novo: https://t.me/englishbydrcooper
  
  📞 *WhatsApp:* ‪+55 98 98565‑2501‬
  
  📚 Clique no link para o meu programa de estudos: Total Access https://englishbydrcooper.com/inscrever/ 
  
  *Total Access:*
  
  ✅ *Acesso ilimitado (como ouvinte)* às aulas ao-vivo e palestras do Dr. Cooper e sua equipe de professores, com possibilidade de interação pelo Chat. 
  
  ✅ 24/7 *Acesso ilimitado a todo o conteúdo do site do Dr. Cooper* : podcasts, diálogos curtos, vídeo/áudio aulas, aulas gravadas, dicionário de pronúncia, blocos de material com provinhas, etc.
  
  ✅ O próprio Dr. Cooper responde às suas dúvidas.
  
  ✅ Materiais de estudos exclusivos e dinâmicos, com todo o conteúdo NECESSÁRIO para uma boa comunicação em inglês.
  
  Junte-se a nós e faça parte dessa jornada. Vamos *desmistificar* o inglês juntos. 
  
  Para mais informações sobre o plano *Total Access* e *nossas outras modalidades,* entre em contato com o meu time:
  
  📞 *WhatsApp:* ‪+55 98 98565‑2501‬
  
  https://englishbydrcooper.com/
---
Se eu digo a vocês, eu confesso que não entendi o que vocês acham que isso significa em inglês? Eu aposto que muitos de vocês pensam que eu confesso que não entendi em inglês é I confess, I didn't understand. Mas seria bem raro para um nativo falar I confess nesse situação. Nessa situação. Por quê? Porque em geral confess é uma

palavra muito rara. e formal em inglês e confessar é muito mais comum. Nós falamos confess em situações da igreja. Eu confesso o pecado, confesso the sin ou confesso o crime, I confess the crime. Confesso crime, confesso sin, sim. Mas além

disso, parece muito estranho e dramático. Você pode escutar alguém dizendo, mas seria raro, seria estranho. Vocês vão dizer a mesma coisa em português, Dr. Cooper, confessar é igual, não é? Sabem de uma coisa? Eu

olhei nas minhas mensagens de WhatsApp para mensagens que eu recebi com confesso ou confessar dos meus alunos e só no último mês eu recebi cinco, no último ano 16. muitos mensag muitas mensagens com confess confessar em português e em nenhuma desses exemplos, nenhum desses dessas nenhuma dessas mensagens nós teríamos confess em inglês. Pessoal, eu não memorizei as mensagens, então vou ler. Eu tenho aqui, confesso que está sendo muito bom para eu revisar o básico. I confess, diríamos, I admit really good revising or reviewing the basics.

Outra mensagem, no último mês, pessoal, confesso que estou assustada com tanto que eu tenho que aprender. Isso seria em inglês. I admit I'm shocked by how much I have to learn. Again, jamais, jamais diríamos confess, jamais diríamos admit seria super super estranho. Agora, confesso que eu só consegui entender o que ele falou com legendas.

Isso seria admit.

Nunca diríamos confess, não faz nenhum sentido. Quase não faz sentido. Nós não falamos confess dessa maneira. Nós falamosm muito. É muito comum em inglês, mas confessal ou a igreja? Agora eu sei o que vocês

vão dizer. Vocês vão dizer: "Dr Cooper, você não entende. Nós temos uma palavra admitir em português. Eu sei, claro que existe uma palavra admitir em português, mas sabem de uma coisa muito interessante? Eu fiz uma procura na minha no meu WhatsApp das mensagens mandadas para mim, dos meus alunos, sobre admitir, como eu fiz com confessar. Lembra? 16 mensagens.

No humano, eu recebi dos meus alunos com confesso ou confessar na mensagem, com admitir, e admito eu recebi zero mensagens, eu encontrei zero resultados. É muito interessante porque confirma o que eu já sabia. Eu sabia porque eu nunca escuto alunos falando para mim. Eu eu eu imaginei. É porque no dia a dia confessar é muito mais comum do que admitir. E agora eu

acredito mais nisso. Eu sei que admitir existe e pessoas usam às vezes e pode significar admir, por exemplo, pode dizer isso. Eu admito que esse momento me deixa muito feliz. que seria I admit this moment makes me very happy perfeito. Admitir à vezes é usado para significar admit. Perfeito. Mas sabem de uma coisa

interessante? Admitir muitas vezes é usado de uma maneira que não é admir em inglês. Se você fala, eu não admito que ninguém me chame de ladrão. Você está falando admitir no sentido de permitir, de aceitar em inglês, nós teríamos isso. I won't accept anybody calling me a thief. Você pode também

falar won't let anybody call me a thief, mas você jamais teria admit. Interessante. Se você fala, eu eu não admito que ninguém invente coisas sobre mim, como nós teríamos em inglês, nós teríos, I won't accept anybody making up things about me. Também deser anybody make up something about me. Pode ser as duas coisas. Ok? Então isso é

interessante, admitir nesses casos de permitir, não admit eh accept ou let ou allow. Eu quero que vocês falem de uma maneira mais natural. Eu quero que vocês usem admit muito em casos que vocês teriam confessar, porque nós falamos mesmo. E parem de falar confess em situações que nós não usamos. OK? Também

seria legal entender essa parte de admitir, que às vezes admitir é no sentido de permitir, é justamente é accept ou let em inglês. Agora, uma coisa interessante, tem outro verbo em português que significa admit dependendo do contexto. Se você fala, eu assumi o erro em inglês, você diria I admitted the mistake. Se você fala, ele assumiu tudo em inglês, você diria he admitted everything. Nesses casos se está usando assumir e se diria muitas pessoas não sabem disso, mas uma coisa interessante assumir não é assum ou vamos dizer assim, tem alguns casos que assumir seria assum, mas só seria em casos em contextos muito formais. Em

geral nós não falamos assum para assumir, falamos outras coisas. Se você vai falar na semana que vem, ele vai assumir o cargo, você diria next week. Seria muito rado falar going to assume the position. Poou ver isso talvez numa num contexto muito formal, em jornalismo, etc. Mas no dia a dia pessoas não diriam. Você pode falar,

eu vou assumir a dívida do meu irmão. Eu posso dizer isso. I'm going to take on my brother's dead. Você pode falar assum, mas seria muito formal. Ou normal não seria assum, seria take on his de temos outras coisas com assumir. Por

exemplo, podemos falar assumir no sentido de tomar comando, assumir comando, assumir controle. Por exemplo, no ano que vem, ele vai assumir o negócio no sentido de assumir controle, né? Nesse caso em inglês, nós não diríamos assum de jeito nenhum. Nós diríamos next year going to take over the business no sentido de assumir comando, assumir controle. Também temos uma situação que nós diríamos s take. Se

você aceita responsabilidade para algo que que aconteceu errado, é sua responsabilidade, você fala: "Eu assumo a responsabilidade para essa coisa que aconteceu". Você diria: "I take the responsibility for what happens." Simplesmente take. Então, assumir tem muitos significados. Nós nem vamos falar sobre todos, mas é interessante que normalmente não vamos falar assum alguns contextos podemos dizer assumal, mas em geral falaríamos coisas como take on, take over e take. Pessoal, espero

que vocês estejam gostando do vídeo. Sabem de uma coisa? O que nós fazemos em nossos vídeos, nós fazemos em nossa escola, são muito mais, porque somos muito sérios sobre sobre ensinar para vocês o que vocês precisam. E como nesse vídeo, a ela não é simplesmente ensinando para vocês coisas importantes que vocês não sabem, mas também ensinando para vocês como abordar inglês, como abordar inglês para realmente aprender e para ficar fluentes. E nós somos especializados em ensinar brasileiros o que eles precisam.

Então pessoal, se vocês estejam interessados em estudar conosco, podem olhar na área de descrição do vídeo, abaixo do vídeo e temos números de contato. Entre em contato conosco, estamos esperando. Agora, pessoal, chegamos na parte que talvez é mais importante desse vídeo, a palavra inglesa assum. Eu sempre queria ensinar assumvelmente comum no dia a dia em inglês, mas é super raro que um aluno fala assumo. Sabem por quê? Porque em português não

existe uma palavra do dia a dia que o aluno brasileiro aprende vincular com assum. Na verdade, a palavra que é mais parecida com assum presumir em português, mas presumir é uma palavra super rara. Então, o que assum significa? Assum significa que a pessoa acredita algo, acredita em algo que ele não sabe com certeza, que ele não tem prova, mas mesmo assim ele acredita. Isso é assum no sentido de presumir. Por exemplo,

muitas vezes alunos inscritos assistem meus vídeos e eles conhecem Cristina e Cristina tem o nome Cristina e ela parece de ser de Brasil e pessoas presumem que ela é brasileira. Entendeu? Isso em inglês seria people always assume Christina is Brazilian. Eles acreditam sem saber e acaba que não tem razão, mas eles acreditam sem saber. Assum é isso. Acredita sem ter prova.

Outro exemplo seria isso. Você é brasileiro e você alguém conhece você e essa pessoa fala: "Vamos assistir ao jogo, vai ser timo. Porque he assumal no he assum". Ele presume isso. Ele pensa isso sem saber. Isso é a palavra

assum. É muito, muito comum em inglês. Significa presumir. Mas provavelmente vocês vão dizer uma coisa no dia a dia, como achar, achar que Cristina é brasileira ou imaginar. Imagina que ela goste de futebol. Isso, né? Porque

imaginar e achar pode significar muitas coisas. Mas nesse caso, no sentido de presumir, seria assum pessoal, IM always wanted to make that video. E agora eu fiz e espero que vocês tenham gostado do vídeo. Agora se você ainda não se inscreveu no canal, se inscreva, dê o seu like, lembre disso, vai nos ajudar. Mandem comentários, vamos responder. E se você tem um amigo que

gosta de inglês, compartilhe com ele, por favor. Obrigado, pessoal. Oi, pessoal. Você gostou desse vídeo? Então, você também vai gostar desse outro vídeo que eu gravei. E lembre-se

deixar sua curtida e se inscrever no meu canal para receber uma notificação sempre que eu publicar um vídeo novo. [música] Tchau, pessoal. Ah.