---
video_title: "Eles vão entender seus erros? Sera?! - Reação sincera de um nativo"
video_id: I81klIXdQdk
channel_name: "English by Dr Cooper"
channel_id: UCi7tYgUqYgKyZ-ikOWRyFPA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=I81klIXdQdk
video_date: 2026-03-22T20:57:52+00:00
video_description: |
  Neste vídeo, colocamos o George, um nativo da Inglaterra, diante de cinco erros muito comuns que brasileiros cometem em inglês.
  
  Será que ele entende o que queremos dizer? Veja as reações espontâneas dele a cada erro.
  
  https://www.youtube.com/watch?v=driOFa-hU_Q - Para entender mais a filosofia de aprendizagem do Dr. Cooper, assista o vídeo mais popular do nosso canal, "Como treinar o seu ouvido", que tem mais que 1.3 milhões de visualizações.
  
  #inglesonline #aprenderingles #cursodeingles #inglêsparainiciantes #estudaringlês #inglêsdodiaadia 
  
  🇺🇸🇬🇧 Quer ficar livre do Brasinglish e atingir a fluência? Quer estudar inglês conosco? Faça o download desse PDF e veja mais informações sobre nossos cursos e nosso método: https://englishbydrcooper.com/wp-content/uploads/2025/04/English-By-Dr-Cooper-Informacoes-Brasil-4.pdf
  
  💬 Entre no meu grupo do Telegram para receber informações exclusivas sobre meu método de ensino e ficar sabendo sempre que eu publicar material novo: https://t.me/englishbydrcooper
  
  📞 *WhatsApp:* ‪+55 98 98565‑2501‬
  
  📚 Clique no link para o meu programa de estudos: Total Access https://englishbydrcooper.com/inscrever/ 
  
  *Total Access:*
  
  ✅ *Acesso ilimitado (como ouvinte)* às aulas ao-vivo e palestras do Dr. Cooper e sua equipe de professores, com possibilidade de interação pelo Chat. 
  
  ✅ 24/7 *Acesso ilimitado a todo o conteúdo do site do Dr. Cooper* : podcasts, diálogos curtos, vídeo/áudio aulas, aulas gravadas, dicionário de pronúncia, blocos de material com provinhas, etc.
  
  ✅ O próprio Dr. Cooper responde às suas dúvidas.
  
  ✅ Materiais de estudos exclusivos e dinâmicos, com todo o conteúdo NECESSÁRIO para uma boa comunicação em inglês.
  
  Junte-se a nós e faça parte dessa jornada. Vamos *desmistificar* o inglês juntos. 
  
  Para mais informações sobre o plano *Total Access* e *nossas outras modalidades,* entre em contato com o meu time:
  
  📞 *WhatsApp:* ‪+55 98 98565‑2501‬
  
  https://englishbydrcooper.com/
---
Oi, pessoal. Recentemente eu fiz um vídeo com meu amigo George da Inglaterra e pessoas gostaram muito do vídeo, gostaram muito de ver a reação dele a alguns dos erros muito comuns que vocês cometem. Vamos fazer agora um vídeo parecido, só que essa vez eu escolhi os os erros que eu acredito atrapalham mais, erros que são muito interessantes, porque muitas vezes eles são erros que vocês aprendem a cometer justamente na sala de aula. Aprendem errado. Então vamos ver como ele o que ele pensa sobre esses erros. O George vai ranquear os

erros com as categorias seguintes. Primeira, detona a conversa. Segunda, muito difícil de entender. Terceira, pode causar mal entendido. Quarta, bobo, mas compreensível. E

cinco, de boa, nem notei. Frase em português, eu perdi a aula. Erro comum. I lost the class. Um erro super comum. O

que nós deveríamos dizer? I missed the class. Por que eu erro? Porque alunos aprendem desde o começo que perder significa luz e acabam usando luz para perder em todos os contextos. E muitas vezes é errado. Por exemplo, quando você

perde um compromisso, uma consulta, um filme ou ônibus, uma aula, você não consegue participar porque você chega atrasado e não é não está presente. Nós falamos mês, nós não falamos luz. Então é muito importante lembrar, perder nem é sempre luz. Nesse contexto, perder significa miss. I'm sorry I lost your class.

Sorry lost your class. I genuinely don't know what that means. Um, I lost your class. I really not know what? Yeah. Really? Does

that mean you can't find a classroom in a school building? That means That means I missed your class. Oh. Yeah, that's not what my first thought would be. Um, I lost your class. Yeah,

to me that would be Oh, I was trying to find room 106 and I was lost. They could also say I miss I I lost the meeting. I lost the See, to me, I lost the meeting would be I was trying to pitch a sale and they didn't buy it and I sort of failed in my intention. The meeting went badly. Yeah, exactly.

That's to me that would actually destroy the conversation I think because I I truly understand that intention and yeah that destroys the conversation

em portug sa trabalho todo dia à 6 horas. Como seria em inglês? O erro é he goes out of work every day at 6. Esse erro é incrivelmente comum, justamente porque alunos aprendem desde o começo que sair significa go out, que é não é muito bom, porque em geral sair é muito mais comum como a como live do que go out. Go out sentido de sair para se divertir, sair para a noite, sair para jantar, etc. Mas

usando sair para significar partir, nós falamos live, nós não falamos go out. E é muito estranho para nós. Então é muito importante que os alunos aprendem a vincular, sair no sentido de ir embora, no sentido de partir como live e no go out. Então a frase certa que milhões de nativos falam todos os dias é heaves work. He leaves work. Every day at 6

p.m. I go out of work every afternoon at 6. I know what it means. I think I think it means I leave work at 6 every day, but I go out of work is not a native construction. It almost it leans towards

I lose my job at six. I I've I'm out. If you just say I'm out of work, it means you are unemployed. So to say I go out of work leans more to being unemployed than leaving the building. But it's also wrong in that context. It's just a very

strange construction. So I think I know that you mean you leave work at 6:00, but that's a very weird way of phrasing it. So I would understand you, but again I wouldn't think you're a native speaker. Yeah. What would what would if a native speaker said I go out of work at 6, what would that mean?

If a native speaker said that it would mean they've gone a bit crazy. [risadas] Uh they would say I leave work at 6 or I come out of my office or I come out of my workpl at 6. Maybe, but even that's a bit of a fril um construction, you know. I leave work at I leave my office at

em português. Costumo jogar futebol cada sábado. O erro comum que muitos alunos cometem, eles acham que eles aprenderam que costumar é us to. E eles falam: "I use to play football every Saturday". Pensando que eles estão falando sobre como eles fazem todo todo sábado atualmente. Mas para nós nós não

escutamos isso porque used to nunca é o presente. Nós não temos um verbo no presente que significa costumar. Se você falar I used to play football every Saturday, vamos entender exatamente o contrário. Vamos entender que você não joga mais, que você jogava no passado. Esse é um problema justamente porque estamos entendendo exatamente o contrário do que vocês falam. O que nós

falamos, nós não falamos nada, nós falamos I play football every Saturday. Talvez você pode falar I usually play football on Saturday, mas nós não temos uma um verbo para falar costumar. Okay, here to football every Saturday. Yeah, I understand that. Ok. What do you think it means

that they they're 30 and when they were 15, they previously played football every Saturday, but now things are different. Now they don't play. Yeah. Or may do, but that's not what they're telling me. They're telling me about something that happened in the past. They used to do

that. Ok. And that's not what the person was saying. So the person wanted to say uh I have the habit of I know we wouldn't say it in this way but the person wants to say I have the habit of playing football every Saturday now these days. And that's what the person wants to say. Right. Yeah, that's Yeah,

you would just say I played football every Saturday in the present and now I'm in the habit of I played football every Saturday. But what they said what they said to me makes me think that they're talking about something they used to do that they probably no longer do. Or maybe they play every Tuesday now, but it's not the thing that they told me. The communication's definitely been messed up. So, yeah, I guess it does.

Pessoal, vocês estão gostando do vídeo? Espero que sim. Mas talvez vocês queiram mais esse ano do que só vídeos. Talvez vocês queiram dominar inglês, queiram aprender inglês para usar no dia a dia, na vida real. Nós somos especializados em ensinar brasileiros como falar inglês, como usar inglês. Nós sabemos

todas suas dificuldades e nós pegamos realmente no pé. Nós gostamos muito de alunos sérios que queram realmente aprender. Então, se vocês estão interessados em aprender esse ano, podem olhar abaixo do vídeo, podem encontrar nossos número números de contato e vamos estar esperando seu contato, ok? pessoal. Frase em português, eu tenho 30 anos. O erro comum, I have 30 years. O

jeito certo de dizer I'm 30 ou I'm 30 years old. O erro é falar have to be. E esse erro é muito comum. Eu já já observei em escolas nobre, em escolas caras, alunos falando, alunos meninos falando I have n years e o professor não não corrigindo, não corrigindo, porque talvez pensa que não é um erro grave, mas é um erro super grave falar I have n years etc. Nós vamos entender a outra coisa. Nem vamos entender o que você

quer dizer, que você está se referindo à sua idade. É tão estranho para nós que vamos entender outra coisa. I have 30 years.

30 years in prisonve. I have 30 years of what holiday. The person wants to say, "I'm 30 years old." Oh, ok. Yeah, that no English speaker would ever say that. So, that the kind

of way that sentence makes me think is that something should come after it. I have 30 years left to go or something. So, that that's weird. If they were wearing a party hat and carrying a birthday cake, I would understand. But to just say that as a stand alone sentence leaves me wanting more. Let me

let me give you a context then. What if the person says, "Hi, my name is Fabio. I'm from San Paulo and I have 30 years. If we were doing introductions, I guess yeah, I guess I would probably understand it. But if we were doing introductions in prison, I would think he's telling me how long he had left of his sentence. So it's just very it's

just saying that you have them in English suggest you have them in a context not you just say the age you are. You just say I am 30 or I'm 30 years old or you know um yeah that that's a very strange phrasing that no native English speaker would say.

A frase em português, ele beijou sua esposa quando ele chegou em casa. O erro seria kiss home, que é um erro bastante problemático. O que você deve dizer? He kissed his wife when he got home. Muitos alunos cometem esse erro, mesmo que eles entendem, porque automaticamente na cabeça quando eles falam, eles traduzem sua, suas se e seus como e como vocês talvez saibam ou como vocês precisam saber, essas palavras suas, suas seus, seus podem significar your, que seria de você, his, que seria dele, her, que significa e que significa deles. Nesse caso você

fala wife porque automaticamente você está falando para sua. Parece que você está falando que um cara beijou sua esposa ou a a esposa de você. Ninguém vai querer escutar isso. Ó, essa situação é muito difícil, né? Porque você está pensando, o cara beijou sua esposa, mas em outras circunstâncias é também muito difícil entender. Se você está falando sobre

sobre ele, você não deve falar you. Se você está falando sobre ela, você não deve falar you. E vamos entender errado, sem dúvida. Ok, next one. He kissed your wife when he got home.

Why did he do that? Who said he could do that? Did she agree to this? Ok. Ok. This happen. [risadas]

That's what the person said. But what the person means is he kissed his wife when he got home. His own wife. Yeah. Yeah. Ok. That's

that's just a impossible awful terrible mistake that could cause really really big problems for lots of people. Yeah. You've just completely mixed two people up there and that that's a really serious mistake to make. Don't make that mistake. So that's that's uh that's an impossible to understand destroy the conversation.

Yeah, I understood it in one very particular way and that was not what was intended. Like grammatically fine but completely wrong.

[risadas]

Se vocês gostaram desse vídeo com George, nos avisem. Eu posso convidar mais amigos para participar e fazer vídeos diferentes como esse. Agora, se ainda não se inscreveu, se inscreve, por favor. Compartilhe esse vídeo com seus amigos que gostam de aprender inglês e dê o seu like para nós. Obrigado, pessoal. Até a próxima.

>> Oi, pessoal. Você gostou desse vídeo? Então você também vai gostar desse outro vídeo que eu gravei. E lembre-se de deixar sua curtida e se inscrever no [música] meu canal para receber uma notificação sempre que eu publicar um vídeo novo. Tchau, pessoal. Ah.