---
video_title: "\"se\" em inglês: IF or WHETHER"
video_id: oL5uiTdeeZU
channel_name: "English by Dr Cooper"
channel_id: UCi7tYgUqYgKyZ-ikOWRyFPA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oL5uiTdeeZU
video_date: 2026-05-03T20:33:42+00:00
video_description: |
  O "se" em português tem várias funções. Em inglês, essas funções são divididas entre "if" e "whether”- e às vezes os dois servem. Com o "whether" existem dois problemas comuns: alguns alunos nunca aprendem quando usá-lo e deixam de falar de um jeito mais natural e fluente. Outros aprendem e começam a usá-lo nas situações erradas, onde "if" seria a escolha certa. Neste vídeo você vai aprender exatamente quando usar "whether," quando usar "if,” e quando os dois funcionam.
  
  https://www.youtube.com/watch?v=driOFa-hU_Q - Para entender mais a filosofia de aprendizagem do Dr. Cooper, assista o vídeo mais popular do nosso canal, "Como treinar o seu ouvido", que tem mais que 1.3 milhões de visualizações.
  
  #inglesonline #aprenderingles #cursodeingles #inglêsparainiciantes #estudaringlês #inglêsdodiaadia 
  
  🇺🇸🇬🇧 Quer ficar livre do Brasinglish e atingir a fluência? Quer estudar inglês conosco? Faça o download desse PDF e veja mais informações sobre nossos cursos e nosso método: https://englishbydrcooper.com/wp-content/uploads/2025/04/English-By-Dr-Cooper-Informacoes-Brasil-4.pdf
  
  💬 Entre no meu grupo do Telegram para receber informações exclusivas sobre meu método de ensino e ficar sabendo sempre que eu publicar material novo: https://t.me/englishbydrcooper
  
  📞 *WhatsApp:* ‪+55 98 98565‑2501‬
  
  📚 Clique no link para o meu programa de estudos: Total Access https://englishbydrcooper.com/inscrever/ 
  
  *Total Access:*
  
  ✅ *Acesso ilimitado (como ouvinte)* às aulas ao-vivo e palestras do Dr. Cooper e sua equipe de professores, com possibilidade de interação pelo Chat. 
  
  ✅ 24/7 *Acesso ilimitado a todo o conteúdo do site do Dr. Cooper* : podcasts, diálogos curtos, vídeo/áudio aulas, aulas gravadas, dicionário de pronúncia, blocos de material com provinhas, etc.
  
  ✅ O próprio Dr. Cooper responde às suas dúvidas.
  
  ✅ Materiais de estudos exclusivos e dinâmicos, com todo o conteúdo NECESSÁRIO para uma boa comunicação em inglês.
  
  Junte-se a nós e faça parte dessa jornada. Vamos *desmistificar* o inglês juntos. 
  
  Para mais informações sobre o plano *Total Access* e *nossas outras modalidades,* entre em contato com o meu time:
  
  📞 *WhatsApp:* ‪+55 98 98565‑2501‬
  
  https://englishbydrcooper.com/
---
O, oi pessoal, sou Dr. Cooper. Em português, a palavra si tem várias funções diferentes. Em inglês, essas funções são divididas em duas palavras, if. If é mais comum, if é usado mais. Para

alunos existem dois problemas com weather. O primeiro é que muitos alunos nunca aprendem weather e por isso eles deixam de falar de uma maneira mais natural e fluente, mas tem outros alunos que aprendem weather e começam a usar quando eles não deveriam e isso causa confusão. Nesse vídeo vou ensinar para vocês exatamente quais são os contextos em que sou a melhor e quando if é melhor. Ok, pessoal, agora vamos começar com a parte mais fácil. Pessoal, existe um tipo de frase muito comum em que si só significa if. Estou falando sobre

frases condicionais. Se uma coisa depende da outra, quando tem uma uma condição e uma consequência. Por exemplo, se tiver tempo, te ligo. Só podemos falar if I have time call you. Weather não cabe de jeito nenhum. Se eu

não trabalhasse tanto, eu teria menos rugas. If I didn't work so much, I' have fewer wrinkles. Eu não posso dizer. Weather no cabe. Essa é uma frase condicional.

Se chover, eu não vou. If it rains, I'm not going. Uma coisa depende da outra coisa. Frases condicionais. Só podemos usar if. Não tem, não tem erro. Frase

condicional if. Não usamos weather nunca. Pessoal, também usamos si em situações que temos incerteza, que nós não sabemos. Nós não sabemos se a coisa é verdade ou não. O resultado pode ser de uma maneira ou de outra maneira. Por exemplo, falamos:

"Eu não sei se ela gosta de mim". Como falamos isso? Ok. Poder ser. Nós não sabemos se é de uma maneira ou de outra maneira. Nós não sabemos se é si

ou não. Falamos I don't know if she likes me. Mas também podemos falar I don't know whether she likes me nessas situações. Eu perguntei se ela vinha. OK. Eu não sei ela vai vir ou não. Sabe

isso ou isso? Tem temos incerteza, nós não sabemos assim. Posso falar? I asked her if she was coming, mas também posso falar. I asked her whether she was coming. Agora olha, nesse tipo

de frase, if é mais comum, muito mais comum. OK, podemos usar, mas weather parece mais formal, mais preciso. If é a coisa mais do dia a dia do que weather. Nesse exemplo de nós não sabemos sim ou não. Agora, pessoal, falando sobre essas frases que nós não sabemos a se é a verdade ou não, nós não sabemos se é sim ou não, podemos fazer uma frase mais longa. Em vez de falar simplesmente eu

não sei se ela gosta de mim, podemos falar: "Eu não sei se ela gosta de mim ou não". Eu posso falar: "Eu não sei se ela gosta de mim ou me odeia". Quando temos a frase mais longa, mais completa e temos a parte de ou não, começamos em inglês a usar weather mais. Sou a mais natural no dia a dia, não sou a tão formal. Então falo I don't know if she likes me or not. Podemos falar isso.

Continuamos com if. Podemos. Mas também é muito comum quando temos a frase inteira com or not falando I don't know whether she likes me or not. I don't know whether she likes me or hates me. Quando temos as duas partes, wea começa a soar melhor até no dia a dia. Pelo

menos muitos nativos acham que o weather é melhor. Para mim tanto faz, mas muitas pessoas acham que o weather é tem melhor. Se falamos, ele me me perguntou se eu ia ou não. Aqui quando temos ou não, whether começa a soar bem. He asked me whether I was going or not. Podemos continuar com he

asked me if I was going or not. Mas é muito bem quando temos o or not. Não lembra? Podemos falar I don't know whether she likes me or not. Ou podemos falar I don't know whether or not she likes me. Podemos colocar whether or not

todo junto ou podemos falar whether she likes me e colocar not or not no final. I don't know whether she likes me or not. He asked me whether I was going or not. He asked me whether or not I was going. Temos as duas opções com whether quando temos a frase mais longa soa muito bem. Então, para resumir, quando

temos essas frases com si, que é si ou não, nós não sabemos se é verdade ou não. Quando colocamos sua primeira parte e não falamos or not, na no dia a dia, temos mais chance de usar if. I don't know if she likes me. I don't know whether she likes me sou mais formal. Mas quando falamos as duas partes, é muito comum até em frases do dia a dia, em frases informais, usar whether I don't know whether she likes me or not.

É tal comum quanto I don't know if she likes me or not. E até algumas pessoas vão pensar que é mais certo nessas frases. Pessoal, usamos whether e não usamos if. em situações em que não importa o que aconteça, independentemente do que aconteça, se ou não a coisa aconteça, vamos ter o mesmo resultado. Muitas vezes vocês vão usar independentemente ou independente nessas situações, por exemplo, independente de você estar pronta ou independentemente de você estar pronta, vamos agora, OK? Em inglês, nós podemos

falar isso de duas maneiras com whether. Podemos falar whether or not ou regardless of whether muito interessantes. Os dois são muito úteis, você vai soar muito mais fluente. Então falamos whether or not ready. Podemos falar ready or not. Lembramos, podemos falar

whether or not. Ou podemos colocar or not. Whether or not ready. Whether ready or not, we're going. E também essa expressão muito interessante nessas circunstâncias em que independente do resultado, a coisa a coisa vai acontecer, o resultado vai ser igual. Ok? Regardless of whether you

ready, we are going. Outro exemplo, posso falar para minha filha, só que eu não falo porque eu não sou muito exigente, mas Cristina fala: "Gostou no, você vai comer. Goste ou não, você vai comer." Está vendo? Independente do resultado inglês, independente, vamos ter o mesmo resultado. Você vai comer.

Whether you not, you gonna eat it. Whether or not you like it, you're gna eat it. Regardless of whether you like it, you're gna eat it. Não importa se ele vem ou não, nós vamos começar às 8. Whether or not he comes, we starting at Whes

Se você fala regardless of if he comes, não soa bem, soa errado. Ok? Nós não usamos if nesses casos, usamos whether. Pessoal, espero que vocês estejam gostando do vídeo. Nós tentamos em todo vídeo apresentar algo que não sabemos que falantes de português e especialmente brasileiros precisam para falar melhor no dia a dia. Nós sabemos

exatamente quais são as dificuldades do aluno brasileiro. Nós sabemos as lacunas que eles têm. Essa é nossa marca registrada. Nós somos linguistas. Nós pesquisamos isso sempre e realmente nós nós achamos que ajudamos vocês bem nos vídeos, mas talvez vocês queiram mais.

Talvez vocês queiram se dedicar a estudar esse ano para realmente dominar tudo que vocês precisam para falar inglês no na sua vida e para ter sucesso com inglês. Nós podemos ajudar. Nós temos um nossos números de contato abaixo do vídeo vocês podem encontrar os números e entrem em contato conosco. Vamos estar esperando que pessoal uma situação em inglês que é muito comum e alunos, meus alunos nunca sabem, geralmente pessoas aprenderam inglês no Brasil não sabem. É quando falamos mais o infinitivo, por exemplo, whether to whether to whether to stay, to go, to buy, to stay, infinitivos. Nós não

podemos falar if to buy. Nós não podemos falar if to go, if to stay. Tem que ser whether. Falamos mais o infinitivo em situações em que estamos indecisos, estamos na dúvida sobre o que fazer, se devemos fazer ou não. OK? Por exemplo,

falamos: "Eu não sei se eu devo ir, OK? Eu não sei se devo ir, né? Estamos, estou indeciso em inglês. Falo, posso falar I don't know wh to go. Agora nós não podemos falar I don't know if to go. Eu posso falar I don't know if I

should go. E é certo, mas muitas vezes só é melhor falar I don't know whether to go. É mais curto, é mais um pouco mais elegante. É muito comum. I don't know whether to go. Em vez de usar

should. Ok. Eles estão vendo se compram se compram a casa ou não. OK? Sabe, tem que resolver o que fazer. OK? Em inglês

podemos falar deciding whether toy the house whether to buy the house whether to buy the house or not. Não falaríamos deciding deciding if to buy the house. Não podemos falar if. Podemos falar deciding if they should buy the house. Mas a frase soa é é mais é menos corta a frase, então não sou tão bem. OK. Podemos falar, ela

tem que decidir se fica ou sai. She has to decide whether to stay or go. Não podemos falar if to stay or go. Podemos falar if she should stay or go, mas whether to é mais comum, porque é mais a frase é mais curta e sou a melhor. She is deciding whether to stay or go.

Pessoal, espero que vocês tenham gostado do vídeo. Agora vocês t um bom começo com weather, algumas frases que são muito comuns que vocês podem treinar para soar muito mais natural. Claro, weather é tem muitos contextos com weather e eu não posso ensinar num vídeo todos os usos de weather porque o vídeo vai ficar muito complicado. Agora temos os principais, OK? Uma dica, se você não sabe se você deve traduzir si como if ou como fala si porque fala if, porque if é muito mais comum, OK? Não força o uso de

weather. Agora, pessoal, dê o seu like, compartilhe esse vídeo com seus amigos que gostam de inglês e se ainda não se inscreveu, se inscreva, por favor e também mande seus comentários. Eu adoro seus comentários. OK, pessoal, tchau. >> Oi, pessoal, você gostou desse vídeo?

Então você também vai gostar desse outro vídeo que eu gravei. E lembre-se deixar sua curtida e se inscrever no meu canal para receber uma notificação sempre que eu publicar um vídeo novo. Tchau, pessoal. Ah.