---
video_title: "Você precisa dessas palavras ultra-básicas para ter um bom listening"
video_id: 32p9IwMCPWI
channel_name: "English by Dr Cooper"
channel_id: UCi7tYgUqYgKyZ-ikOWRyFPA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=32p9IwMCPWI
video_date: 2026-08-16T20:43:31+00:00
video_description: |
  Nesse vídeo eu mostro algumas das palavras mais básicas do inglês, palavras que todo nativo usa o tempo todo, mas que a maioria dos brasileiros quase nunca fala e muitas vezes nem conhece o significado mais comum.  Quando você começa a usá-las de verdade, duas coisas acontecem: seu inglês fica bem mais natural e seu listening melhora bastante. Assista até o final.
  
  https://www.youtube.com/watch?v=driOFa-hU_Q - Para entender mais a filosofia de aprendizagem do Dr. Cooper, assista o vídeo mais popular do nosso canal, "Como treinar o seu ouvido", que tem mais que 1.3 milhões de visualizações.
  
  #inglesonline #aprenderingles #cursodeingles #inglêsparainiciantes #estudaringlês #inglêsdodiaadia 
  
  🇺🇸🇬🇧 Quer ficar livre do Brasinglish e atingir a fluência? Quer estudar inglês conosco? Faça o download desse PDF e veja mais informações sobre nossos cursos e nosso método: https://englishbydrcooper.com/wp-content/uploads/2025/04/English-By-Dr-Cooper-Informacoes-Brasil-4.pdf
  
  💬 Entre no meu grupo do Telegram para receber informações exclusivas sobre meu método de ensino e ficar sabendo sempre que eu publicar material novo: https://t.me/englishbydrcooper
  
  📞 *WhatsApp:* ‪+55 98 98565‑2501‬
  
  📚 Clique no link para o meu programa de estudos: Total Access https://englishbydrcooper.com/inscrever/ 
  
  *Total Access:*
  
  ✅ *Acesso ilimitado (como ouvinte)* às aulas ao-vivo e palestras do Dr. Cooper e sua equipe de professores, com possibilidade de interação pelo Chat. 
  
  ✅ 24/7 *Acesso ilimitado a todo o conteúdo do site do Dr. Cooper* : podcasts, diálogos curtos, vídeo/áudio aulas, aulas gravadas, dicionário de pronúncia, blocos de material com provinhas, etc.
  
  ✅ O próprio Dr. Cooper responde às suas dúvidas.
  
  ✅ Materiais de estudos exclusivos e dinâmicos, com todo o conteúdo NECESSÁRIO para uma boa comunicação em inglês.
  
  Junte-se a nós e faça parte dessa jornada. Vamos *desmistificar* o inglês juntos. 
  
  Para mais informações sobre o plano *Total Access* e *nossas outras modalidades,* entre em contato com o meu time:
  
  📞 *WhatsApp:* ‪+55 98 98565‑2501‬
  
  https://englishbydrcooper.com/
---
Pessoal, algo para lembrar é se vocês falam inglês natural inglês, inglês realmente do dia a dia, seu listing vai ser muito melhor e isso vai ajudar tudo, porque o que atrapalha a pessoas no dia a dia é menos sua fala do que seu listing. Você pode controlar o que você fala, você não pode controlar o que o nativo fala. E um dos princípios do meu método é realmente ensinar o básico do básico, as palavras mais básicas de inglês que tudo nativo, tudo nativo fala automaticamente. Se vocês aprendam, se vocês aprenderam essas palavras, vocês vão ver uma grande diferença. E nós sabemos que muitas das palavras mais básicas alunos simplesmente nunca falam. E quando eles

não falam, muitas vezes eles não entendem quando o nativo fala da maneira rápida inglês. >> Então vamos ver se vocês falam naturalmente. Let's go. >> Escutem essas três frases. Eu quase não dormi ontem.

Eu mal te conheço. Eu quase não comi hoje. Qual é a palavra que estamos procurando? Qual é a palavra que fala quase não. O mal te conhece. Mal. Qual é a palavra?

Qual é, Cristina? >> Can I say? >> Uhum. >> Hardly. >> Hardly. Agora vocês, tem algum de vocês?

Você pensou hardly? Provavelmente não. Ok. Provavelmente não. Porque o que nós sabemos com todas nossas pesquisas é é muito raro encontrar um aluno que fala hardly para significar barely, ou seja, quase não. I barely slept. I hardly

slept.

bare. Nós não vemos alunos falando hardly. E por que isso é importante, Cristina? >> Porque quando você escuta hardly, talvez você ache outra palavra como hard, difícil e não é. E é então quando nós temos muitas palavras incrivelmente comuns que todo nativo fala sempre, todo nativo fala sempre hardly para significar quase não. É automático, é

uma das palavras mais básicas da língua. Quando você escuta e quando você não fala isso espontaneamente, você não entende. Quando nós falamos inglês rápido, vocês não entendem. Isso prejudica seu ouvido. Então agora aí é o momento aprender usar hardly no sentido de hardly. I hardly know you. Eu mal te

conheço. Pessoal escutem a Cristina. >> Na escola eles zombavam de mim porque eu usava óculos, eu chorava, >> né? Ok pessoal, zombar. Zombar ou tirar sarro da maneira mais forte. Ok. que até

deixaria alguém chorar. Como nós dizemos isso? O que é muito interessante e nunca nunca na minha vida, nunca escutei um aluno que não, a menos que seja fluente dizer o que nós dizemos. Nós dizemos que Cristina >> make fun of. >> Make fun of. os alunos tendem a aprender

é mo as palavras mais básicas de inglês que que todo nativo fala automaticamente espontaneamente todo nativo sempre fala o básico do básico que é mais importante aprender e mais importante falar que existe, mas não é tão comum quanto make fun of. E o problema é pessoas que escutam make fun, eles confundem porque fun é diversão, fun divertido, have fun se divertir. Eles acham que é uma coisa leve e não é uma coisa leve, é uma coisa muito forte. Make fun. É pior. É isso

que acontece quando quando você realmente deixa a pessoa chorar, deixa a pessoa muito mal. Make fun of. Ok? So importante entender make fun of. O que significa? usa para que vocês possam

entender em vez de confundir com diversão que não tem nada a ver. Fun, pessoal, escutem essas frases. Ele acabou perdendo o ônibus. Eu acabei ficando em casa como um nativo. Todos os nativos, como eles teriam no dia a dia acabou acabar nessas maneiras.

>> Uhum. >> Wind up ou end up. W up missing the bus or he ended up missing the bus.

E pessoal, adivinem qual qual das duas expressões queremos destacar agora? Queremos falar sobre wind Up, que é incrívelmente comum. E isso é interessante porque não são só brasileiros que não não aprendem isso. Muitas pessoas no mundo inteiro não aprendem essa expressão que é tão básica que toda pessoa, todo nativo nos Estados Unidos, desde 5 anos vai estar falando wind up. É tão comum assim? E é difícil,

né? Porque nós falamos wind up, mas vocês pensem em pronunciar wind como vento, mas a pronúncia é wind up, o passado wound up. Agora, >> aprendem, aprendem a falar isso quando vocês falam acabar fazendo algo e vocês vão falar naturalmente e seu ouvido vai ficar melhor. Pessoal, como nós dizemos, eu tenho pena daquele cachorro que não tem casa. ter pena de como nós falamos isso ou sentir pena de OK pessoal vai sorry for >> isso. Podemos falar de duas maneiras.

Podemos falar badgorry for badg. Todo nativo vai dizer isso espontaneamente, automaticamente. Em inglês automático. OK. Agora, qual o problema? Você vai falar: "Ah, eu eu

diria I feel py". Ou pity. Ok. Muitas pessoas vão dizer isso porque é o que vocês aprendem. Pessoal, eu nunca falei isso. Eu não acredito que pessoas devem

aprender o que nativos qu nunca. Eu nunca, mas o que nativos quase nunca falam. Você tem que aprender e falar o que nativos falam, porque assim vocês vão entender. Pensem sobre filosórif. Por que pessoas por como uma coisa tão comum você nunca aprendeu, né? É porque

quando vocês escutam vocês pensam duas coisas. Fe sorry for. Ou é pedir desculpas ou a pessoa está pedindo desculpas que não é o que a pessoa está fazendo, ou a pessoa está dando os sentimentos. Não é isso. Ok. Quando você

feel sorry for, não é nenhum dos dois. É ter pena de sentir pena de É o que todo aluno, todo nativo fala. Aprendam, pessoal. Pessoal, vocês gostaram do vídeo? Então, eu acredito que tem uma boa chance e vocês vão gostar da nossa escola. E sabem de uma coisa? Hoje em

dia, se você gosta realmente de estudar, de aprender uma coisa profundamente, vai ser um pouco difícil, porque as escolas hoje em dia tem que dar um produto, fazer um produto para o mercado geral que não quer estudar nada profundamente hoje em dia. Sabe uma coisa? Nesse vídeo eu estou ensinando uma coisa que eu acho é muito importante, que aprender as o inglês básico que que todo mundo fala, mas muitas pessoas não aprendem. Uma nova aluna dessa semana deixou um recado agora, um comentário agora falando: "Finalmente, finally, I'm learning real English. First time in my life." É isso

que vocês vão aprender conosco. Real English. Se vocês queram aprender mesmo, venham, entrem em contato conosco. Temos o os números de contato abaixo do vídeo. Estamos esperando vocês. OK, pessoal?

Ok, pessoal. Como nós falamos? O professor ou incentivou a ler? O que é incentivar? Como o nativo vai falar incentivar?

Pensem um pouco. OK. O que é muito interessante é quando nós começamos a fazer isso, Cristina falou: "Ninguém sabe essa palavra". É muito interessante porque a palavra é encourage. A palavra é encourage e a palavra existe em português, encorajar.

Mesmo assim, nós nunca nunca encontramos um aluno, a menos que seja fluente, que falava espontaneamente encourage. Agora nós falamos sempre, lembra? A pronúncia encourage é um pouco diferente do que encorajar, né? A pessoa não escute quando nós falamos, ele não entende, ele fica perdido. Teacher encourag.

É incredente comum quando vocês falam incentivar, eu posso ter garantir a melhor tradução de longe. De longe. Encourage, OK? aprendour

and use real speaker words

communication pessoal escutem essas frases ele tem dificuldade em fazer amigos eu tenho dificuldade em pocar Como nós dizemos ter dificuldade, como o nativo vai falar ter dificuldade. Aqui só tem uma maneira que é automática. Só tem uma coisa que todo mundo fala, isso é have trouble. Todo mundo fala. Sim, eu que sei que vocês estão pensando. Have difficulty. Have

difficulty existe, é mais formal. Então não é entões mais básicas da língua que realmente ajudam você mais a ouvir bem. É uma é menos bem menos importante, porque falamos bem menos. Falamos trouble, por exemplo, selecou

makings. Pessoal, assim, com certeza temos que lembrar outra coisa que depois de have trouble colocamos o gerundo ingenting.

Ok, pessoal, começam, essa é uma frase super comum em português, comecem a falar da maneira que nativos falam. Escutem essas frases. Dr. Cooper e Cristina discutiram a noite inteira e os vizinhos reclamaram. ou podemos dizer, ele resolveu não discutir com o chefe em público. Agora, discutir tem diferentes

significados, mas nós estamos usando discutir na maneira que é muito comum em português, no sentido de ter um desentendimento ou brigar, OK? Com palavras e assim é um um problema com para muitos alunos, porque primeiro eles presumem que é desgas. Mas desc só significa discutir na na forma de examinar uma ideia, trocar ideias da conversar, >> conversar de uma maneira de uma maneira educada, não tem nada a ver com brigar. Ok? Primeiro não falamos descanso. O que

falamos nesses sentidos? >> Falamos, >> argu, gu argu, que é uma palavra incrivelmente comum. E o problema é é tem vários problemas com isso, porque alunos confundem pensando que argio é argumentar. Argio pode ser argumentar, mas é muito menos comum. Não é parte dos vocabulários mais importantes de inglês.

O vocabulário básico, é um vocabulário básico no sentido de discutir, ter um desentendimento e todos vocês precisam saber disso. Porque o que acontece? Nós usamos argue sempre porque é uma palavra palavra tão importante para discutir, brigar e o aluno não entende. O aluno não entende.

>> Pessoal, achamos que vocês gostaram do vídeo porque realmente nós ensinamos algumas coisas que são muito, muito básicas >> e importantes. >> Yes. Então se você gostou do vídeo, por favor dê o seu like, se inscreva em nosso canal e compartilhe o vídeo com seus amigos >> e mandem comentários para nós >> praticando essas expressões ou tirando suas dúvidas. >> E lembra de hypar o vídeo porque nos ajuda. >> Obrigado pessoal.

Tchau. >> Oi pessoal, você gostou desse vídeo? Então você também vai gostar desse outro vídeo que eu gravei. [limpando a garganta] E lembre-se de deixar sua curtida e se inscrever no meu canal para receber uma notificação sempre que eu publicar um vídeo novo. Tchau, pessoal. Ah.