---
video_title: "Você usa \"ask\" errado e provavelmente nem sabe - 4 erros comuns"
video_id: YOEPDSuXSgM
channel_name: "English by Dr Cooper"
channel_id: UCi7tYgUqYgKyZ-ikOWRyFPA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YOEPDSuXSgM
video_date: 2026-04-12T20:30:10+00:00
video_description: |
  “Ask” é um dos verbos mais básicos do inglês, mas a maioria dos alunos comete erros com ele - muitas vezes sem perceber. Isso acontece porque a gramática de “ask” é bem diferente de “pedir” e “perguntar”. Neste vídeo, eu mostro 4 erros muito comuns que você precisa evitar para falar inglês com mais naturalidade.
  
  00:00 - introduction
  00:36 - ERRO 1
  01:56 - ERRO 2
  03:00 - ERRO 3
  04:31 - Estude conosco!
  05:49 - ERRO 4
  07:11 - conclusion
  
  https://www.youtube.com/watch?v=driOFa-hU_Q - Para entender mais a filosofia de aprendizagem do Dr. Cooper, assista o vídeo mais popular do nosso canal, "Como treinar o seu ouvido", que tem mais que 1.3 milhões de visualizações.
  
  #inglesonline #aprenderingles #cursodeingles #inglêsparainiciantes #estudaringlês #inglêsdodiaadia 
  
  🇺🇸🇬🇧 Quer ficar livre do Brasinglish e atingir a fluência? Quer estudar inglês conosco? Faça o download desse PDF e veja mais informações sobre nossos cursos e nosso método: https://englishbydrcooper.com/wp-content/uploads/2025/04/English-By-Dr-Cooper-Informacoes-Brasil-4.pdf
  
  💬 Entre no meu grupo do Telegram para receber informações exclusivas sobre meu método de ensino e ficar sabendo sempre que eu publicar material novo: https://t.me/englishbydrcooper
  
  📞 *WhatsApp:* ‪+55 98 98565‑2501‬
  
  📚 Clique no link para o meu programa de estudos: Total Access https://englishbydrcooper.com/inscrever/ 
  
  *Total Access:*
  
  ✅ *Acesso ilimitado (como ouvinte)* às aulas ao-vivo e palestras do Dr. Cooper e sua equipe de professores, com possibilidade de interação pelo Chat. 
  
  ✅ 24/7 *Acesso ilimitado a todo o conteúdo do site do Dr. Cooper* : podcasts, diálogos curtos, vídeo/áudio aulas, aulas gravadas, dicionário de pronúncia, blocos de material com provinhas, etc.
  
  ✅ O próprio Dr. Cooper responde às suas dúvidas.
  
  ✅ Materiais de estudos exclusivos e dinâmicos, com todo o conteúdo NECESSÁRIO para uma boa comunicação em inglês.
  
  Junte-se a nós e faça parte dessa jornada. Vamos *desmistificar* o inglês juntos. 
  
  Para mais informações sobre o plano *Total Access* e *nossas outras modalidades,* entre em contato com o meu time:
  
  📞 *WhatsApp:* ‪+55 98 98565‑2501‬
  
  https://englishbydrcooper.com/
---
Oi, pessoal. Ask é uma palavra incrivelmente comum em inglês. Todo mundo já ouviu, né? Significa pedir e perguntar. Mas aqui está o problema. A

gramática de Ask é muito diferente do que a gramática de pedir e perguntar. Eu vou ensinar quatro erros muito comuns com Ask e como evitar cada um deles. Se você ainda não é fluente, é quase certeza que você comete todos esses erros. E é muito importante aprender a se superar esses vícios. Primeiro, perguntar ou pedir a alguém. Em

português, vocês podem dizer perguntar a alguém, perguntar para alguém, pedir a alguém, pedir para alguém. pedir ou perguntar e a pessoa vai ter uma proposição. Mas em inglês é exatamente o contrário. Então não tem nenhuma preposição. No tem, não tem for. Ask mais a pessoa. Então você

vai perguntar, eu perguntei, você vai dizer, eu perguntei para Cristina ou eu perguntei a Cristina. Em inglês, nós dizemos I asked Christina. Nós não podemos dizer I asked for Christina nem I ask to Christina. Esses são erros. Você pode dizer, você já pediu ao Dr. Cooper ou

você já pediu para o Dr. Cooper em inglês? Você tem que perguntar: "Have you asked Dr. Cooper yet?" Você não pode falar: "Have you asked two Dr. Cooper?"

Você não pode dizer asked for Dr. Cooper. Estes são erros, erros muito comuns. A regra é simples. Ask nenhuma preposição.

E a pessoa agora erro número dois, pedir algo. Agora é o contrário. Pedir não tem preposição entre pedir e a coisa que você pede. Por exemplo, ela pediu ajuda, eu não pedi seu número. Isso é como falamos em português. Em inglês é

diferente. Em inglês falamos ask mais for, mais coisa que pedimos. Então em inglês, nesse exemplo, precisamos da proposição. Ela pediu ajuda. She asked for help. She

asked for help. No she asked help. É estranho. É. I didn't ask for your number. I didn't ask your number.

Estranho. De novo. Pedir dinheiro. Ask for money. Asky. Errado. Pedir conselho.

Ask for advice. Ask advice. Errado. Então, ask for something é a regra. Terceiro erro, pedir para alguém fazer algo. Agora começa a ficar mais

complicado. Vocês podem dizer em português, eu pedi para a Cristina me ensinar grego. Ou eu pedi a Cristina para me ensinar grego. Em inglês sempre vai ser igual. I asked Christina to teach me Greek. Sempre é igual. Ask sem

nenhuma preposição pessoa mais to mais o verbo básico. Tem muitos jeitos que vocês podem cometer erros com esse tipo de frase e vão cometer os erros. Ask to Christina. Ask for Christina. Os dois são errados. Ask

for Christina. For do something também seria um erro. Tem que ser ask, pessoa mais to mais o verbo básico. Podemos dizer, eu pedi para Dr. Cooper me dar um livro. Eu pedi para Dr. Cooper me dar um

livro. Temos que dizer: "I asked Dr. Cooper to give me a book." Única maneira: ask mais a pessoa mais to, mais o verbo básico e pessoal. Se vocês não treinaram isso, eu posso garantir que vocês vão errar automaticamente. É

garantido. Todo mundo erra esse tipo de frase muito comum. Então tem que treinar, pessoal. é muito interessante ou às vezes é triste. Estamos falando sobre frases incrivelmente comuns, incrivelmente básicas e por algum motivo ninguém aprende como dizer ask em inglês. Esses erros são erros que todo

mundo comete, mesmo pessoas estudando por muito tempo. E sabe por quê? Porque a maioria das escolas não entende o que eles devem ensinar. Eles não entendem realmente quais são os erros importantes que todo mundo comete que fala português como a primeira língua. Nós sabemos.

Então, nesses vídeos vocês podem ensinar, podem aprender o que realmente é importante, mas se vocês realmente querem dominar todos esses detalhes importantes e básicos do inglês, talvez vocês queiram estudar conosco, porque somos especialistas mesmo e nós não paramos até vocês realmente aprenderem. Eu posso garantir isso. Levamos muito a sério. Então, se vocês estão realmente querendo aprender inglês esse ano, podem olhar abaixo do vídeo para nossos números de contato. Entrem em contato conosco e vamos ajudar vocês a estudar conosco. Estamos esperando.

Quarto erro, pedir algo a alguém. Isso também é muito comum. Por exemplo, em português, podemos dizer: "Vou pedir um livro ao Dr. Cooper." Também podem dizer: "Vou pedir ao Dr. Cooper um

livro". A ordem muda, mas o significado é igual, mas em inglês é sempre igual. I'm gonna ask Dr. Cooper for a book. Então em inglês, esse tipo de frase ask sem proposição a pessoa mais for, mais a coisa de longe. Essa é

a maneira normal para dizer. Ask Dr. Cooper for a book. Outro exemplo, não peça dinheiro ao meu pai. Não peça ao meu pai dinheiro. Em inglês vai ser ask

sem proposição pessoa for a coisa. Don't ask my dad for money. Muito difícil. Alunos sempre estão errando isso, esquecendo onde colocar to, onde colocar for, onde não colocar nenhuma proposição. Para falar isso certo, tem que treinar. É uma frase

muito comum. tem que treinar e vocês vão conseguir dizer certo. Pessoal, esses erros são extremamente comuns e se você não treinar, não tem jeito, vocês vão errar porque a português é muito diferente do que o inglês. E além disso, são frases muito comuns. Então, lembrem, vocês tem que estudar isso, esse vídeo, esse material e treinar. vocês vão

conseguir. Agora, se você gostou do vídeo, por favor, dê o seu like e deixem seus comentários. Avisem seus amigos que gostam de inglês, compartilhe esse vídeo com eles, ok? E se ainda não se inscreveu, se inscreva, por favor. Obrigado, pessoal.

>> Oi, pessoal. Você gostou desse vídeo? Então você também vai gostar desse outro vídeo que eu gravei. E lembre-se de deixar sua curtida e se inscrever no meu canal para receber uma notificação sempre que eu publicar um vídeo novo. Tchau, pessoal. Ah.