---
video_title: "“Dever” em inglês não é só “must”: aprenda como nativos falam"
video_id: keJfIFJauKE
channel_name: "English by Dr Cooper"
channel_id: UCi7tYgUqYgKyZ-ikOWRyFPA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=keJfIFJauKE
video_date: 2026-08-09T20:30:23+00:00
video_description: |
  O verbo 'dever' costuma ser traduzido como 'must', mas essa tradução só conta parte da história. Na prática, 'dever' é usado de várias formas diferentes em inglês  e a maioria dos alunos de inglês nunca aprendeu isso. Neste vídeo, explicamos de forma simples e prática como usar 'dever' corretamente em inglês.
  
  https://www.youtube.com/watch?v=driOFa-hU_Q - Para entender mais a filosofia de aprendizagem do Dr. Cooper, assista o vídeo mais popular do nosso canal, "Como treinar o seu ouvido", que tem mais que 1.3 milhões de visualizações.
  
  #inglesonline #aprenderingles #cursodeingles #inglêsparainiciantes #estudaringlês #inglêsdodiaadia 
  
  🇺🇸🇬🇧 Quer ficar livre do Brasinglish e atingir a fluência? Quer estudar inglês conosco? Faça o download desse PDF e veja mais informações sobre nossos cursos e nosso método: https://englishbydrcooper.com/wp-content/uploads/2025/04/English-By-Dr-Cooper-Informacoes-Brasil-4.pdf
  
  💬 Entre no meu grupo do Telegram para receber informações exclusivas sobre meu método de ensino e ficar sabendo sempre que eu publicar material novo: https://t.me/englishbydrcooper
  
  📞 *WhatsApp:* ‪+55 98 98565‑2501‬
  
  📚 Clique no link para o meu programa de estudos: Total Access https://englishbydrcooper.com/inscrever/ 
  
  *Total Access:*
  
  ✅ *Acesso ilimitado (como ouvinte)* às aulas ao-vivo e palestras do Dr. Cooper e sua equipe de professores, com possibilidade de interação pelo Chat. 
  
  ✅ 24/7 *Acesso ilimitado a todo o conteúdo do site do Dr. Cooper* : podcasts, diálogos curtos, vídeo/áudio aulas, aulas gravadas, dicionário de pronúncia, blocos de material com provinhas, etc.
  
  ✅ O próprio Dr. Cooper responde às suas dúvidas.
  
  ✅ Materiais de estudos exclusivos e dinâmicos, com todo o conteúdo NECESSÁRIO para uma boa comunicação em inglês.
  
  Junte-se a nós e faça parte dessa jornada. Vamos *desmistificar* o inglês juntos. 
  
  Para mais informações sobre o plano *Total Access* e *nossas outras modalidades,* entre em contato com o meu time:
  
  📞 *WhatsApp:* ‪+55 98 98565‑2501‬
  
  https://englishbydrcooper.com/
---
Oi pessoal, eu sou o Dr. Cooper e hoje vamos falar sobre dever, como falar dever em inglês, porque posso dizer que nunca na minha vida conheci um aluno, até quase nunca conheci um professor que sabe dizer dever em inglês. Por exemplo, poucos alunos sabem que dever no futuro não pode ser must. Não pode ser must. Nós não usamos must no futuro para dever também. Muitos alunos acreditam que às

vezes podemos traduzir dever como might, mas nunca, nunca podemos traduzir dever como might. Também você não vai encontrar alunos que sabem quando o dever é must, quando é should, quando é have to, quando é cannot e muitos outros usos de dever. Vamos falar agora. E vou dizer isso, pessoal. Se vocês realmente queiram saber como dizer dever em inglês, esse vídeo aqui é o único lugar na internet que vocês vão saber. Nesse

vídeo estamos falando sobre dever como verbo modal, quando o dever é seguido por outro verbo. E usamos dever como verbo modal, muitas vezes quando estamos chegando numa conclusão baseada na evidência. E às vezes nesses contextos vamos dever realmente significa must. Significa must. Quando chegamos numa conclusão que temos certeza ou quase certeza baseada na evidência, a conclusão baseada na evidência, temos quase certeza, 90% de chance achamos que a coisa é verdade.

Por exemplo, vamos supor que uma árvore cai no carro. Você fala para mim, uma árvore caiu na no meu carro. Eu falo para você, deve ter danificado o seu carro. Eu tenho quase certeza. Quem ouviu falar de uma árvore que cai num carro e o carro não fica danificado. É

quase impossível. Então eu, como eu tenho quase certeza, eu vou falar it must have damaged the car. Us usou must. E temos muitos, muitas situações sobre isso. Até temos um vídeo sobre must em que eu digo como essa frase com must é muito comum mesmo, mas em português a palavra dever é bem mais flexível do que must. E muitas vezes usamos dever em

situações que uma coisa não é, não temos certeza, nós achamos é provável, talvez tem uma chance de 70% ou 75%. Nesses casos não vamos usar mais. Muitos alunos usam porque eles aprendem de uma maneira simplificada. Na verdade, de ver com uma probabilidade é diferente. Por exemplo, vamos supor que um aluno entra em contato comigo depois de 7 anos e ele fala para mim: "Dr Cooper, você não deve lembrar de mim". Quando ele fala isso,

ele não tem certeza absoluta que eu não lembro dele. Ele acha provável. Então, ele jamais vai falar: "You must not remember me". Ele não tem essa certeza. Ele vai falar probably. Sim, quando

estamos falando dever no sentido de probabilidade, não vamos falar must, vamos falar probably. You probably don't remember me. Perfeito, porque ele não tem certeza. Como eu disse, dever é bem flexível. Você pode falar uma frase e podemos traduzir com must ou probably, dependendo da sua perspectiva. Nós

perdemos chaves. OK. Eu falo para Cristina, onde estão minhas chaves? Porque sempre estou perdendo. Ela fala: "Devem estar no carro". Mas quando ela

fala isso, ela não tem certeza absoluta, ela acha provável. Então, em inglês, isso seria they probably in the car. Mas de outra forma, às vezes ela tem certeza, ela tem certeza absoluta. Ela fala: "The must be in the car". Porque eu eu olhei no na na casa inteira, não achei. Eles devem estar no carro. Ela

tem quase certeza they must be in the car. Tem bastante alunos que acreditam que nessas situações com dever dizendo probabilidade, eles podem dizer might. Essa esse erro é muito comum e é interessante porque quase nunca pessoal quase nunca encontro alunos que sabem como usar might. Você jamais pode usar M para significar dever. Porque dever, quando você usa dever, pelo menos mostra uma probabilidade. É, ou uma probabilidade

ou uma certeza, mas nunca é provável. Sempre é uma coisa menos que provável, sempre mostra pouca certeza. Então não é, se você quiser saber como usar Mite, estude conosco, porque M é uma palavra muito importante, é uma grande lacuna no conhecimento dos alunos brasileiros que não sabem usar, nos martelamos em nossa escola porque é uma coisa básica que alunos têm que saber. Por enquanto, dever não é. Em português, muitas vezes usamos dever para nos referirmos ao futuro, especialmente sobre probabilidade no futuro. Em inglês, é

impossível usar must para para referir ao futuro. E sabe de uma coisa? Eu nunca vejo ninguém ensinando isso. Por exemplo, falamos, segundo a previsão, deve chover amanhã. Como dizemos isso?

Nós não podemos dizer it must rain tomorrow. É impossível, não pode ser dito. O que falamos? Nós falamos according to the forecast, it should rain tomorrow. Quando falamos sobre quando usamos dever para referir ao futuro e falar o que é provável no futuro, usamos should. Agora, se temos

certeza sobre o futuro, vamos falar will. Se não sabemos com certeza uma coisa vai acontecer, vamos falar it will happen. Mas se nós achamos uma coisa é provável no futuro e nós falamos, por exemplo, deve chover amanhã, achando que é provável, vamos falar it should rain tomorrow. Nós encontramos esse tipo de frase sempre. Por exemplo, no aeroporto você escuta um anúncio. Ou vou deve

pousar daqui a uma hora. Estamos falando sobre o futuro, a probabilidade no futuro, como nós teríamos, só tem uma maneira. The flight should land in an hour. Você vai escutar isso sempre nos aeroportos, no Reino Unido, nos Estados Unidos. Should land, porque é provável no futuro. O que você nunca vai escutar

é The Flight must land in an hour. Pessoal, vocês estão percebendo uma diferença nesse vídeo? Eu acho que sim. Se vocês assistem vários vídeos na internet, vocês provavelmente sabem que vídeos que eu faço são bem mais detalhados que explicam coisas básicas. Você acha que dever é uma coisa complicada? É uma coisa complicada para

ensinar. Você tem que saber o que você está fazendo para ensinar isso de uma maneira clara, mas é algo fundamental que vocês precisam. E nós não evitamos isso. Nós queremos ensinar. E essa diferença entre nós e os outros os outros vídeos também existe na diferença entre nossa escola e na maioria das escolas, porque a maioria maioria das escolas também estão tentando alcançar o mercado geral, que são pessoas que não queiram se esforçar para aprender, então não vão aprender.

Mas acho que muitos de vocês que gostam de nossos vídeos gostam de inglês e gostam de estudar e queram aprender. Então aprende conosco, porque nós somos para vocês. Eu sou linguista bem qualificado, com doutorado da Universidade de Oxford, exatamente em ensinar brasileiros como aprender inglês. Cristina, minha esposa, mesma coisa. Nosso time é excelente e estamos esperando vocês. Olhem nossos números de

contato abaixo do vídeo, né? e entre em contato conosco. Estamos esperando. Até agora falamos sobre dever no sentido de chegar numa conclusão, deduzir, mas também usamos dever para obrigações. E quando falamos sobre dever para obrigações formais e oficiais, falamos must mesmo. Por exemplo, falamos

funcionários devem lavar as mãos antes de voltar ao trabalho. é um anúncio formal e o que nós diríamos mesmo employes musts before desse tipo seria passageiros devem apertar os cintos de segurança. também é um anúncio oficial formal e nós teríamos passengers must pass their seat belts esses contextos que eu falei são situações formais e oficiais e para obrigação formal oficial usamos must, mas muito muitas vezes falamos de ver em situações particulares informais do dia a dia. Nesses contextos jamais usaríamos must. Vamos usar have to. Por exemplo,

eu devo, eu falo para meu amigo, eu devo estar no consultório do dentista às 2 horas em ponto. Vou falar I have to be. I have to be at the dentist office at too sharp. Não vou falar para meu amigo I must be. Não cabe. Quando estamos

falando sobre obrigação e estamos falando com nossos amigos de uma situação normal do dia a dia, vamos usar have to, não vamos usar must. Agora, algo interessante sobre usar dever em situações formais e oficiais, às vezes vamos falar no dever, uma frase negativa sobre uma obrigação formal, oficial, especialmente quando estamos falando, tipo, numa escola, numa hospital, numa numa instituição. Por exemplo, falamos, alunos não devem usar celular durante a prova. Assim, podemos usar must, not, mas geralmente não falamos. Nessas situações de obrigação.

Eh, e falando em frases negativas, vai ser mais comum falar not allowed or cannot. Só falamos, alunos não devem usar celular durante a prova. Vamos escutar. Students are not allowed to use cellphones during a test during the test. Ou podemos falar muito comum escutar. Students canones

during the test. Seria bem mais normal escutar isso do que escutar. Students must not use cellones during the test. pode escutar isso também, mas cannot e e not allowed são mais comuns para obrigações quando falamos dever em frases negativas. Para terminar, vamos falar sobre outro uso de dever que é pouco ensinado. Eu não vejo esse uso

sendo ensinado, mesmo que seja muito comum. é usar dever para dizer o que nós achamos é certo ou que ou falar sobre nossos valores ou que nos como nós achamos o mundo deve ser. Falamos, por exemplo, pessoas devem ser mais gentis umas com as outras. Como vamos dizer isso? Também nunca vamos falar must, vamos falar should quando falamos sobre como o mundo deve ser. Então, people

should be should be kinder with each other. Should para esse tipo de frase. Outro exemplo, pais devem ser honestos com os filhos. Também estamos falando sobre o que nós achamos é certo. Não falamos must, falamos parents should be honest with children. Agora pessoal, nós

terminamos o vídeo e não sabemos, vocês que ainda estão comigo, que esse vídeo, eu vou pedir um favor, pessoal, esse tipo de vídeo não existe na internet. Eu talvez outra pessoa está fazendo vídeos assim, eu acredito que não. E vocês, eu tenho certeza que vocês gostaram do vídeo. O vídeo é sobre uma tópico muito básico, mas às vezes o básico que nós precisamos não é tão fácil e precisamos de alguém que realmente sabe para explicar de uma maneira clara. E nós sabemos uma pessoa com certeza na internet que faz vídeos assim, erro. Não

sabemos disso, pessoal. E o que eu vejo é meus vídeos não estão alcançando pessoas. Outros outros vídeos que não prestam, que uma pessoa que nem sabe inglês, elas estão assistindo esses vídeos, pessoas não sabem sobre meus vídeos. Então, por favor, se você gostou do vídeo, dê um like, por favor. Também mande para seus amigos, mande para as pessoas que gostam de inglês, que realmente queiram aprender, porque não vão aprender isso em nenhum lugar, mas porque é tão importante também. Se vocês

ainda não se inscreveu, se inscreva, coloque notificações, porque eles não vão mandar meus vídeos para você, a menos que vocês coloquem as notificações. Em vez disso, eles vão mandar alguma influenciadora que está ensinando inglês, que nem sabe inglês mesmo, pessoal. OK, desculpe, mas é verdade. Eu estou agradecido porque vocês assistiram meu vídeo. Ótimo. OK,

pessoal. Vou responder seus seus suas seus comentários. Então, mandem. Obrigado, pessoal. >> Oi, pessoal. Você gostou desse vídeo?

Então, você também vai gostar desse outro vídeo que eu gravei. E lembre-se deixar sua curtida e se inscrever no meu canal para receber uma notificação sempre que eu publicar um vídeo novo. Tchau, pessoal. Ah.