---
video_title: "Expressões com ASSIM em inglês que vão destravar sua fluência"
video_id: xybL4Qcwkgo
channel_name: "English by Dr Cooper"
channel_id: UCi7tYgUqYgKyZ-ikOWRyFPA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xybL4Qcwkgo
video_date: 2026-04-26T20:31:31+00:00
video_description: |
  Muitas das expressões mais importantes do português são formadas com “assim”, mas poucos alunos percebem o valor delas na comunicação. Aprender como dizer essas expressões em inglês vai fazer seu inglês fluir melhor e soar mais natural. Neste vídeo, você aprende 5 expressões comuns com “assim” em inglês explicadas de forma clara e natural.
  
  https://www.youtube.com/watch?v=driOFa-hU_Q - Para entender mais a filosofia de aprendizagem do Dr. Cooper, assista o vídeo mais popular do nosso canal, "Como treinar o seu ouvido", que tem mais que 1.3 milhões de visualizações.
  
  #inglesonline #aprenderingles #cursodeingles #inglêsparainiciantes #estudaringlês #inglêsdodiaadia 
  
  🇺🇸🇬🇧 Quer ficar livre do Brasinglish e atingir a fluência? Quer estudar inglês conosco? Faça o download desse PDF e veja mais informações sobre nossos cursos e nosso método: https://englishbydrcooper.com/wp-content/uploads/2025/04/English-By-Dr-Cooper-Informacoes-Brasil-4.pdf
  
  💬 Entre no meu grupo do Telegram para receber informações exclusivas sobre meu método de ensino e ficar sabendo sempre que eu publicar material novo: https://t.me/englishbydrcooper
  
  📞 *WhatsApp:* ‪+55 98 98565‑2501‬
  
  📚 Clique no link para o meu programa de estudos: Total Access https://englishbydrcooper.com/inscrever/ 
  
  *Total Access:*
  
  ✅ *Acesso ilimitado (como ouvinte)* às aulas ao-vivo e palestras do Dr. Cooper e sua equipe de professores, com possibilidade de interação pelo Chat. 
  
  ✅ 24/7 *Acesso ilimitado a todo o conteúdo do site do Dr. Cooper* : podcasts, diálogos curtos, vídeo/áudio aulas, aulas gravadas, dicionário de pronúncia, blocos de material com provinhas, etc.
  
  ✅ O próprio Dr. Cooper responde às suas dúvidas.
  
  ✅ Materiais de estudos exclusivos e dinâmicos, com todo o conteúdo NECESSÁRIO para uma boa comunicação em inglês.
  
  Junte-se a nós e faça parte dessa jornada. Vamos *desmistificar* o inglês juntos. 
  
  Para mais informações sobre o plano *Total Access* e *nossas outras modalidades,* entre em contato com o meu time:
  
  📞 *WhatsApp:* ‪+55 98 98565‑2501‬
  
  https://englishbydrcooper.com/
---
Oi pessoal, eu sou Dr. Cooper >> e hoje vamos falar sobre um assunto pouco ensinado nos cursos de inglês, mas que faz toda a diferença na sua fluência. Vamos falar sobre expressões com assim, expressões que vocês usam o tempo todo em português, por exemplo, Cristina, >> mesmo assim. >> Assim como não é bem assim. É assim que e assim por diante. Mas como nós

traduzimos essas expressões em inglês num inglês natural, inglês da vida real? Vamos saber, mas sabe de uma coisa? Não é só uma palavra. Cada uma dessas expressões tem sua própria lógica. E quando vocês aprendem vai dar um salto no seu inglês. Vocês vão realmente falar

de uma maneira muito mais fluente e natural. Let's go. >> Vamos começar com mesmo assim. Você sabe por Cristina? >> Por quê?

>> Porque mesmo assim aqui temos uma armadilha clássica. Alunos geralmente aprendem que mesmo assim é even so. Even so no dicionário vai ser a a tradução que vocês vão encontrar primeiro por causa da equivalência mesmo assim. Even so. Mas English para Dr. Cooper, nós

gostamos de ensinar como realmente falamos no dia a dia, qual é a expressão que falamos com mais frequência em vez do que você vai ver no dicionário. Even so é uma expressão boa, mas nós não falamos muito. Cristina, você eu acho que nunca escutei você falar even so. >> Não, eu falei still ou anyway. Isso. Os

dois que falamos mais para mesmo assim são still e anyway. E cada um tem seu momento. Anyway, não podemos usar sempre para mesmo assim. Também temos even. É certo. E temos nevertheless. Even so e

nevertheless são mais formais. OK. Vamos fazer alguns exemplos. Estudei bastante, mas mesmo assim eu fui mal. na prova.

Estamos vendo, é um exemplo, tudo numa frase, né? Tudo numa frase sem pausa. Com certeza still vai ser o mais natural nessa frase. I studied a lot. Normalmente nesse tipo de frase que é numa frase depois que but vamos colocar still depois do sujeito but I still mas você pode colocar still antes. Você pode

falar but still I did badly on the test. Podemos falar even so ou nevertheless. Podemos. É tem menos comum nessas que temos só uma frase usar. Ok. Mas podemos

podemos falar. But even badly on the test, but nevertheless I did badly on the test. Como eu digo, é menos é menos do dia a dia, é mais formal usar assim. Quando usamos even so e nevertheless, vamos sempre colocar primeiro antes do sujeito. Nevertheless, I, even so, I. Outro exemplo, ela me

maltrata muito. Mesmo assim eu consigo viver com ela. >> Oh, thank you. Treats me badly. Treats me badly.

Still, I manag to live with her. Nesse exemplo, nós temos uma pausa. Vamos usar still no começo. Still I manage to live with her. Podemos usar nevertheless?

Sim. E quando temos uma pausa, nevertheless, a pronúncia nevertheless ou começa a ser um pouco mais natural porque é mais escrito do que falado. Ok? Mas podemos falar even so I manage to live with her nevertheless I manage to live with her. Thank you for the example.

E [roncando] anyway quando usamos anyway para mesmo assim? >> Eu sabia que você ia me perguntar sobre anyway. Anyway é muito interessante porque vocês sabem anyway como de qualquer jeito, mas anyway também é mesmo assim. Só que não podemos usar anyway como tradução. É muito comum no na maneira seguinte. Você faz uma coisa

mesmo que você sabe que você não deveria. Ok? Mesmo assim que contra aconselho, contra a lógica, você faz. Por exemplo, eu falei para ele não sair, mas mesmo assim ele saiu. I told him not to go out but he went out anyway.

>> Agora temos que lembrar anyway nós colocamos no final, ok? Porque anyway funciona muito bem porque eu falei para ele não. >> Ok. Só ele não escutou o conselho. Ele também pode ser na lógica. Por exemplo,

você fala: "Estava chovendo, mas mesmo assim ele saiu sem guarda-chuva.

>> Isso. Anyway, está indo no final. Ok. E é mesmo assim porque você está fazendo uma coisa contra o conselho, contra lógica. Ok, pessoal, agora vamos falar sobre assim como que pode parecer simples, mas não é. Nós podemos falar

assim como just. Depende do que você coloca depois de assim como se você coloca um substantivo depois tem que ser just. Então nós falamos assim como você, eu não suporto mentiras. Como falamos isso, Cristina?

>> Ok. Podemos falar no suporto de diferentes maneiras, mas podemos falar just. You é um substantivo. Just like you. I don't up with lies. I can't stand

lies. Ok. Ottimo. Qual è? You are weird just like your friend.

>> Ok. Thank you very much. Ok. Você acha que eu sou esquisito? >> Um pouco.

>> Ok. Vocês acham que eu sou esquisito, pessoal? Ok. Crisa falou just like weird. Você é esquisito. Você é

estranho. Assim como seu amigo. Amigo é substantivo. Vamos falar just. Just like your friend. Agora, quando falamos ah

assim como e falamos um verbo as soa muito bem. Às vezes você também pode usar juste, mas justo bem. Então podemos falar assim como vemos no esporte, a dedicação faz toda a diferença na no aprendizado de um idioma. Ok. Em inglês estamos vendo assim como vemos. Então, just soa muito bem. Just

ins, dedication makes all learning a language. Podemos falar just, mas justo bem quando colocamos um verbo depois. Pessoal, vocês estão querendo aprender inglês, vocês estão precisando aprender inglês para melhorar suas vidas e vocês queram saber exatamente como nativos falam para você falar certo e funcionar na vida real. Vocês podem aprender conosco. Nós somos especialistas na aprendizagem de inglês pelos brasileiros e falantes de português. E vamos ficar fazer tudo para

que vocês possam aprender. Vamos realmente pegar no pé. Somos muito sérios. Vocês podem aprender conosco muitas aulas ao vivo semanalmente. Então, olhe abaixo do vídeo para nossos números de contato. Entre em contato e

vamos estar muito, vamos ficar muito felizes para ajudar vocês. OK, pessoal? agora e assim por diante. Como falamos em inglês, é bem simples. Podemos falar am so on, que é muito comum e quase sempre é uma boa tradução. Ou podemos

falar and so forth, que é bem menos comum, mais formal, mas significa a mesma coisa. Você tem um exemplo? Yes, you wake up, work, go to bed, you wake up, and so on every single day. Me? >> Yes, you.

>> Ok, então eu acordo, trabalho, dormo, acordo e assim por diante, que seria I wake up, work, go to sleep, wake up and so on. Lembra? Colocamos and so on no na mesma posição na frase, no final. Outro exemplo, para o evento, precisamos de cadeiras, mesas, iluminação, som e assim por diante. Muito fácil.

Mesma ordem. For the event, we need chairs, tables, lighting, sound and so on. Mesma coisa. Só colocamos em soan para e assim por diante. Agora a próxima expressão é assim que geralmente vamos falar that's how ou that's the way tanto faz significam a mesma coisa. That's how ou that's the

way. Mas às vezes vamos falar this is how ou this is the way e vamos mostrar para vocês com exemplos, >> ok? Ok? Então, um dia você sorre, no outro você chora. É assim que as coisas são. One day you smile, the next day you

cry. How things are the ways, >> especialmente para você, >> um dia você sorre, no outro você chora. >> A vida tem altos e baixos. É assim que é a vida.

Ou à vezes eu estou vendo meu filho Oliver no futuro jogando futebol e ele faz ele se ele faz muito bem ele joga muito bem e eu falo é assim que você faz meu filho that's how ou that's the way you do it vai ser a última tem casos que em vez de falar that's how that's the Falamos, iso nós nos referimos que acabamos de dizer, vamos falar. Então, falamos a vida tem altos e baixos. É assim que a vida é. Life has ups and downs. Nos referimos ao que foi falado. Mas

quando nós falamos primeiro, quando apresentamos o assunto com é assim que e depois mostramos algo, vamos falar this. Então, se falamos, por exemplo, numa apresentação, é assim que vamos dobrar nosso faturamento. Nesse ano falamos this is how we're going to double our revenue this year. E aí você mostra os gráficos. Se você fala, é assim que te vejo uma pessoa iluminada, né? Estamos

apresentando primeiro ou estamos falando é assim que teve. Então falamos isl

pessoal. Agora a expressão muito comum que sempre falamos em português, não é bem assim. Alguém fala para mim, não é bem assim, Cooper? Como falamos isso? Podemos dizer not exactly like that. Muito comum. It's

not quite like that. It's not exactly like that Cooper. It's not quite like that, Cooper. Podemos falarly.

Temos essas duas maneiras. Então alguém fala, algumas pessoas pensam que a vida são flores, mas não é bem assim.

Ou podemos falar outro exemplo. Você disse que eu não me importo, mas não é bem assim, Cristina.

Ah, tem outros exemplos que você vai falar, não é bem assim que é agora uma frase, um sujeito mais verbo, uma oração. OK? É assim, vai falar that's not exactly how, mas a frase. Então você fala: "Não é bem assim que você se faz. Eu vou te mostrar a forma correta. Não é

bem assim que você faz. Você vai falar not exactly how you do it. I'll show you the right way. Ou se você fala, não é bem assim que você consegue um trabalho. That's not exactly how you get a good job. That's not exactly how

a frase pessoal. Eu espero que vocês tenham gostado do vídeo. Realmente tem poucas pessoas que sabem como dizer essas expressões super comuns em inglês e vai ajudar sua afluência. Às vezes tem outras expressões com assim que você quer saber como dizer. Mande nos comentários. Vamos responder agora,

Cristina. >> E por favor, pessoal, dê o seu like, se inscreva em nosso canal e compartilhe o vídeo com seus amigos. Tchau. >> Oi pessoal, você gostou desse vídeo? Então você também vai gostar desse outro vídeo que eu gravei. E lembre-se de

deixar sua curtida e se [música] inscrever no meu canal para receber uma notificação sempre que eu publicar um vídeo novo. Tchau, pessoal. Yeah.