---
video_title: "“Else”: a palavra simples que poucos alunos sabem usar"
video_id: VEUMYoatyMU
channel_name: "English by Dr Cooper"
channel_id: UCi7tYgUqYgKyZ-ikOWRyFPA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VEUMYoatyMU
video_date: 2026-06-07T20:31:41+00:00
video_description: |
  "Else" é uma palavra extremamente comum no inglês, mas raramente é ensinada de forma completa. Nesta aula, você aprenderá os usos mais importantes de "else" e como utilizá-la naturalmente no dia a dia. 
  
  https://www.youtube.com/watch?v=driOFa-hU_Q - Para entender mais a filosofia de aprendizagem do Dr. Cooper, assista o vídeo mais popular do nosso canal, "Como treinar o seu ouvido", que tem mais que 1.3 milhões de visualizações.
  
  #inglesonline #aprenderingles #cursodeingles #inglêsparainiciantes #estudaringlês #inglêsdodiaadia 
  
  🇺🇸🇬🇧 Quer ficar livre do Brasinglish e atingir a fluência? Quer estudar inglês conosco? Faça o download desse PDF e veja mais informações sobre nossos cursos e nosso método: https://englishbydrcooper.com/wp-content/uploads/2025/04/English-By-Dr-Cooper-Informacoes-Brasil-4.pdf
  
  💬 Entre no meu grupo do Telegram para receber informações exclusivas sobre meu método de ensino e ficar sabendo sempre que eu publicar material novo: https://t.me/englishbydrcooper
  
  📞 *WhatsApp:* ‪+55 98 98565‑2501‬
  
  📚 Clique no link para o meu programa de estudos: Total Access https://englishbydrcooper.com/inscrever/ 
  
  *Total Access:*
  
  ✅ *Acesso ilimitado (como ouvinte)* às aulas ao-vivo e palestras do Dr. Cooper e sua equipe de professores, com possibilidade de interação pelo Chat. 
  
  ✅ 24/7 *Acesso ilimitado a todo o conteúdo do site do Dr. Cooper* : podcasts, diálogos curtos, vídeo/áudio aulas, aulas gravadas, dicionário de pronúncia, blocos de material com provinhas, etc.
  
  ✅ O próprio Dr. Cooper responde às suas dúvidas.
  
  ✅ Materiais de estudos exclusivos e dinâmicos, com todo o conteúdo NECESSÁRIO para uma boa comunicação em inglês.
  
  Junte-se a nós e faça parte dessa jornada. Vamos *desmistificar* o inglês juntos. 
  
  Para mais informações sobre o plano *Total Access* e *nossas outras modalidades,* entre em contato com o meu time:
  
  📞 *WhatsApp:* ‪+55 98 98565‑2501‬
  
  https://englishbydrcooper.com/
---
Oi, pessoal. Imagine que você está numa loja e você quer falar com outro atendente. É possível você pensaria em dizer em inglês I want to talk to another person. E essa frase é gramaticalmente certa, mas não é o que o nativo provavelmente diria em inglês natural. O nativo diri I want to talk to someone else palavra else é uma palavra que causa bastante confusão. Muitos

alunos vêm me perguntando o que significa else. Els traz a ideia de outro ou mais algo diferente ou adicional. Podemos falar someone else, outra pessoa, what else ou que mais? Nesse vídeo eu vou explicar como e quando usar elos nas situações, nos três contextos mais comuns, os três contextos principais em que usamos ele. OK, pessoal?

Pessoal, nós não usamos elas em tantos contextos, então eu vou listar as diferentes os diferentes contextos em que usamos else. Primeiro, usamos com as palavras que temos com some, no, any e, ok? Por exemplo, someone else seria mais alguém ou outra pessoa. Something else seria mais alguma coisa ou outra coisa. Somewhere else seria outro lugar.

Falamos no one else, no one else seria mais ninguém. Nothing else seria mais nada. E nowhere else seria em nenhum outro lugar. Everyone else, todos os outros, todas as outras pessoas, everything else, tudo mais, todas as outras coisas. E também podemos falar o resto, everywhere else, todos os outros lugares. E finalmente anyone else, mais

alguém, outra pessoa, qualquer outra pessoa, anything else, mais alguma coisa, outra coisa, qualquer outra coisa. Anywhere else. Outro lugar, qualquer outro lugar. Agora o que faz interessante é nós usamos sempre e é muito difícil, é muito raro encontrar um aluno que usa, em vez de usar, fala frases que não são naturais. Por exemplo, você quer dizer, você tem outra coisa para me dizer? O aluno

típico vai falar, you have another thing to tell me que não sou a natural. O nativo vai falar: "Do you have something else to tell me?" Vamos supor que você fala: "Eu preciso de outra pessoa para me ajudar com isso." O aluno típico vai falar: "I need another person." Mais uma vez, não é natural. Nós

diríamos: "I need someone else with this." Não há outro lugar onde eu possa ir agora. O aluno talvez vai tentar no other place that I can go now. Mas não seria uma coisa que nós diríamos. Nós diríamos nowhere else I can go. Com

certeza é a única coisa que nós teríamos naquele contexto. Não tem mais nada para fazer aqui. O aluno típico vai falar: "There's nothing more to do here." Mas um um nativo não vai dizer isso, provavelmente bem só muito formal e antiquado ou normal seria. There's nothing else to do here. Talvez num

filme de época você vai escutar There's nothing more to do here. Talvez num tribunal, mas no no dia a dia vamos falar there's nothing else to do here. Ele ignorou todas as outras pessoas na sala. O aluno vai falar: "He [roncando] ignored all the other people in the room." pode dizer isso, mas o normal seria ignored onde eu deveria visitar na Grécia

insa frase eu imagino vocês podem dizer não é errado, mas o normal seria is muito mais natural. Outra frase que vocês vão reconhecer, tem mais alguma coisa que você precisa? Is there another thing you need? Não sou natural, sou pouco natural. O normal seria is there anything else you need? Então eu acho que vocês podem ver

como falando essas frases com else vai fazer seu inglês muito mais natural. Essas frases são muito comuns. Agora vamos para o segundo contexto, a segunda situação em que usamos else e é com palavras de pergunta. Who else? Quem mais? What else?

Que mais? Where else? Onde mais? Em qual outro lugar? When else? Quando mais? Que outro

horário? Why else? Por que mais? Que outro motivo? How else? Como mais? De

que outra forma? Agora vamos praticar com frases muito comuns que muitos alunos têm dificuldades. Quem mais quer participar da aula? Who wants to participate in class? Não sou muito natural. Eles wants to participate

isso é isso que vamos dizer. O que mais você quer fazer hoje? What more do you want to do today? Nativos geralmente não vão falar assim. V falar: "What else do you want to do today?" Em que outro

lugar você moraria se pudesse? O aluno provavelmente diria: "What other place would you live if you could?" que gram errado, mas o que vamos dizer em vez de isso vai ser normalmente vamos dizer where else would you live if you could não sou muito melhor pessoal de que outra forma a gente pode praticar o listening in other way can we practice our listening é uma frase bo seria mais natural dizer Pessoal, vocês estão assistindo o vídeo pensando como eu posso estudar com esse cara? Como ele sabe exatamente quais são nossas dificuldades? E ele explica de uma maneira clara, eu quero estudar com ele. Você pode estudar conosco, comigo,

com minha esposa. Nós dois somos linguistas especializados exatamente nisso, na nas dificuldades do brasileiro tentando aprender inglês. E temos um time super qualificado, super dedicado, pessoal. Nós somos sérios sobre sua, seu aprendizado. E se você também é sério e dedicado e determinado, nós queremos que vocês estudem conosco. Podem encontrar

os nossos números de contato abaixo do vídeo. Entrem em contato conosco. Estamos esperando, pessoal. Agora, pessoal, vamos falar sobre o terceiro uso de else, que é muito importante e é diferente. Aqui estamos falando or else. Estamos falando or else

para dizer se em situações que falamos se algo ruim, algo problemático vai acontecer. Temos que correr, senão vamos perder o trem. Podemos falar: "We have to hurry otherwise we going to miss the train." Muitos de vocês sabem como otherwise é bom, mas mais comum seria or else we have to hurry or else we gna miss the train. Minha esposa Cristina pode dizer a minha filha com as lentilhas, senão não tem sobremesa.

E lento,

eater. Às vezes usamos or else e deixamos a consequência subentendida. A pessoa sabe que é uma ameaça e pode imaginar o que vai ser a consequência. Por exemplo, começa a me tratar melhor se não. Eu não sei se vocês usam se não da mesma maneira, mas em inglês nós diríamos: "Start treating me better" or else e esse or else é uma ameaça. Vamos

lembrar com or else. Temos outras opções. Podemos falar otherwise, que é mais formal. Podemos falar if not, que é bom, or else é muito comum, mas temos outras maneiras para dizer isso. El não é uma ideia complicada, porque temos poucos contextos em que usamos else, mas é muito importante porque esses contextos são muito comuns. Eu acredito

que vocês podem ver agora como o seu inglês vai ficar muito mais natural. Então, obrigado por ter assistido. Se vocês gostaram do vídeo, dê o seu like, mande para seus amigos, compartilhe com seus amigos que gostam de inglês mesmo. E se você ainda não se inscreveu, se inscreva, por favor. Obrigado, pessoal.

>> Oi, pessoal. Você gostou desse vídeo? Então você também vai gostar desse outro vídeo que eu gravei. E lembre-se de deixar sua curtida e se inscrever no meu canal para receber uma notificação sempre que eu publicar um vídeo novo. Tchau, pessoal.

Yeah.