---
video_title: "Domine o futuro em inglês - evite estes 5 erros"
video_id: xgsW8VGkoP4
channel_name: "English by Dr Cooper"
channel_id: UCi7tYgUqYgKyZ-ikOWRyFPA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xgsW8VGkoP4
video_date: 2026-03-08T21:14:49+00:00
video_description: |
  Muitos brasileiros cometem erros com o futuro em inglês - mesmo depois de anos estudando. Nesse vídeo, você vai aprender os 5 erros mais comuns e como evitá-los.  Se você quer falar inglês com mais naturalidade e evitar erros comuns, este vídeo vai te ajudar muito.
  
  00:00 - introduction
  00:47 - Não perca seu tempo com as diferenças entre WILL e BE GOING TO
  02:47 - Erro 1
  04:44 - Erro 2
  07:36 - Erro 3
  10:26 - Estude conosco! 
  11:21 - Erro 4
  14:06 - Erro 5
  
  https://www.youtube.com/watch?v=driOFa-hU_Q - Para entender mais a filosofia de aprendizagem do Dr. Cooper, assista o vídeo mais popular do nosso canal, "Como treinar o seu ouvido", que tem mais que 1.3 milhões de visualizações.
  
  #inglesonline #aprenderingles #cursodeingles #inglêsparainiciantes #estudaringlês #inglêsdodiaadia 
  
  🇺🇸🇬🇧 Quer ficar livre do Brasinglish e atingir a fluência? Quer estudar inglês conosco? Faça o download desse PDF e veja mais informações sobre nossos cursos e nosso método: https://englishbydrcooper.com/wp-content/uploads/2025/04/English-By-Dr-Cooper-Informacoes-Brasil-4.pdf
  
  💬 Entre no meu grupo do Telegram para receber informações exclusivas sobre meu método de ensino e ficar sabendo sempre que eu publicar material novo: https://t.me/englishbydrcooper
  
  📞 *WhatsApp:* ‪+55 98 98565‑2501‬
  
  📚 Clique no link para o meu programa de estudos: Total Access https://englishbydrcooper.com/inscrever/ 
  
  *Total Access:*
  
  ✅ *Acesso ilimitado (como ouvinte)* às aulas ao-vivo e palestras do Dr. Cooper e sua equipe de professores, com possibilidade de interação pelo Chat. 
  
  ✅ 24/7 *Acesso ilimitado a todo o conteúdo do site do Dr. Cooper* : podcasts, diálogos curtos, vídeo/áudio aulas, aulas gravadas, dicionário de pronúncia, blocos de material com provinhas, etc.
  
  ✅ O próprio Dr. Cooper responde às suas dúvidas.
  
  ✅ Materiais de estudos exclusivos e dinâmicos, com todo o conteúdo NECESSÁRIO para uma boa comunicação em inglês.
  
  Junte-se a nós e faça parte dessa jornada. Vamos *desmistificar* o inglês juntos. 
  
  Para mais informações sobre o plano *Total Access* e *nossas outras modalidades,* entre em contato com o meu time:
  
  📞 *WhatsApp:* ‪+55 98 98565‑2501‬
  
  https://englishbydrcooper.com/
---
Oi pessoal, eu sou Dr. Cooper >> e hoje vamos falar sobre o futuro. O futuro é um assunto gramatical essencial, básico, mas é um assunto, uma ideia que o aluno típico no Brasil tem muita dificuldade e por isso eu sempre enfatizo, tem determinados erros que quase todo aluno, mesmo que estuda muito tempo o o futuro e o inglês, comete. E nesse vídeo vamos falar sobre os cinco erros com o futuro que alunos sempre erram, ou pelo menos muitas vezes erram, os piores erros no futuro. Vamos falar agora.

>> Let's go, >> pessoal. Nesse vídeo vamos falar sobre will e to be going to, que são de longe as duas maneiras mais comuns para se referir ao futuro em inglês. Tem muitos vídeos, tem muitos capítulos, livros também que tentam explicar a diferença entre will e to be going to. Eu vou dizer a vocês, é uma perda de tempo. Sim, tem diferenças pequenas.

Você vai perder tempo tentando memorizar essas coisas quando 90% das vezes não vai dar nenhuma diferença se você usa will ou to be going to. Podemos usar os dois e o nativo não vai escutar nenhum erro porque são basicamente iguais. não iguais, mas basicamente. Mas uma coisa, o erro que eu considero muito importante é que brasileiros tipicamente nunca usam to be going to, nunca. É um problema, porque to be going to é muito muito comum, tem quase nenhuma estrutura em gramática inglês inglesa, que é mais comum do que to be going to. Mas alunos tipicamente mesmo

que se formam no Brasil não usam. >> Não usam. Esse já é um problema. OK? Então mais importante de saber quando usar um ou quando usar outro é entender como usar to be going to. Agora eu disse

que normalmente não faz muita diferença entre to be going to e will, mas em caso você começa a soar como um robô, como uma estrangeiro, não falar naturalmente. Se você fala will, e isso tem a ver com planos. Quando você tem um plano agendado, planejado no presente, o normal é usar to be, going to will não é errado, não chega a ser errado, mas soua a normal. O aluno típico no Brasil nunca usa to be going to. Começa a parecer estranho, especialmente quando quando fala sobre planos usando will. Por

exemplo, Cristina fala para a aula dela, a turma dela. Hoje vamos terminar falando sobre o vocabulário. Como você diria isso?

Isso. Today we're going to finish. Ok. Crisa. como ela fala como nativa, raramente diria, today we finish talking about vocabulary. Não é errado, mas o

normal vai ser we going to. Seria mais normal, mais normal. OK. Eu falo, eu falo meu irmão vai comprar um cachorro para minha filha ou para meus filhos, que é verdade, é um plano. Como nós diríamos?

Isso seria não muito normal falar my brother will buy a dog for my kids pode dizer mas quando estamos falando sobre planos não é o normal e o problema é que sempre usando will especialmente nesses casos você começa a aparecer um robô estrangeiro e não natural >> e meu plano sobre semana que vemek Isso, como é o plano dela, seria mais normal falar gy. O que você pode não saber é pelo menos 80% das vezes que nós temos um pronome I, he, she, it, we, they. Mais will, nós não pronunciamos will. Realmente parece estranho. É, é raro usar will numa frase afirmativa com esses pronomes. O que nós

usamos é apóstrof L. Então, por exemplo, se queremos dizer te ligo mais tarde, como nós diríamos, Cristina, nós não vamos falar assim, I will call you later, vamos falar I'll call you later. >> Seria, sim, seria super estranho falar I will call you later. Ninguém vai dizer, não, eu vou dizer depois porque isso é importante. Não é só porque você soua não natural falando I will call you later. Ok. O o problema é que nós usamos

isso sempre. E o que eu posso dizer, como eu sempre digo, seu ouvido é muito importante. E o que nós vemos em nossos estudos com alunos sobre o ouvido, é, eles nunca escutam quando um nativo fala no futuro com will e apóst apóstrofo ll nunca. Eles sempre pensam que a pessoa está falando no presente quando é o futuro. A maneira de superar esse problema. é começar a pronunciar com o

apóstrofo L. Então, se você fala para alguém, você vai se arrepender. Você pode falar you regret ou o que mais podemos dizer? Sorry. >> Be sorry significa você vai se revender.

Então, o que nós temos que fazer é treinar a pronúncia. É difícil, mas tem que treinar a pronúncia, tem que insistir com você mesmo. Quando você está usando will com esses pronomes abreviar, porque se não se ouvido nunca vai se acostumar e isso vai atrapalhar seu listing. Quer rapidamente falar como falamos?

He shel

will fail >> you he will they eu sei que difícil mas tem que começar a tentar fazer isso, porque quando vocês não pronunciam é estranho. E além disso prejudica seu ouvido. Pessoal, quando tomamos uma decisão, no momento de falar, usamos will. Aliás, nós não usamos will, usamos apóstrofo l. Então, sabe, é por isso que com os planos só é estranho, porque se você tem uma um plano e você fala, parece que você resolveu agora e você não resolveu agora, você já tem o plano, entendeu? Mas tem outra situação que

você realmente toma a decisão enquanto você está falando. E isso acontece com promessas, ofertas e ameaças espontâneas. Por exemplo, você fica com muita raiva porque alguém, seu amigo tenta beijar sua esposa, você fica puto da vida e você fala: "Tem, como você diria isso, Cristina? I'll kill you. I'll kill you. Agora, o

que você vai falar tipicamente no Brasil, em português, quando vocês fazem essas coisas espontâneas, vocês usam o presente, vocês falam temato, vocês não falam, geralmente não falam tem matarei, vai falar mais temato. Vou me vou matar, vou te matar, pode, mas geralmente vai ser temato. Então o erro comum não é usar going to, é usar o presente. Falar I kill you, que parece realmente soua engraçado, né? I kill you. Realmente não

sou bem. Só você fala kill you, muito importante. >> Kill you. >> Às vezes a senhora no seu edifício está tendo dificuldade com as compras e você vai e você fala: "Eu te ajudo", como diria help. >> Às vezes você está numa festa e acaba a cerveja e você e sua esposa falam, nós pegamos, né? Como nós vamos,

nos pegamos, querendo dizer, vamos ao supermercado, ao posto e pegar, nos pegamos como nós teríamos get,

né? Não é wezomas,

te aviso depois. Let you know. Muito comum. All let you know porque você está tomando a decisão na hora espontaneamente dizendo te aviso em inglês usamos will para isso l no presente. I'll let you know pessoal. Eu

fico super feliz que vocês estão assistindo esse vídeo, esse vídeo de longa forma e vocês estão sentados, gostando, mostrando que vocês estão dedicados ao inglês. Ótimo. Mas talvez vocês queiram mais, vocês queiram treinar, porque é difícil sempre treinar todas essas ideias e todos esses detalhes. Nossa escola nós pegamos no pé porque temos uma escola especializada para alunos que se importam, para alunos que realmente queiram aprender da maneira certa, que e nós sabemos exatamente o que você como um falante de português, precisa aprender. Então, se vocês querem estudar conosco, >> tem o número de contato na descrição baixo do vídeo, >> pessoal. É irônico porque tem algumas

escolas que ensinam que gana é errado. Na verdade é o contrário. Vai ter um grande problema se você não fala gana. Sabem por quê? Porque gana é o jeito natural. É uma regra fonética que quando

você fala going to, espontaneamente um nativo não vai falar going to, ele vai falar gana. Sempre em todo o país onde fala inglês. Todo país que fala inglês espontaneamente going to fica gana. A menos que aquela pessoa depois treine a não falar gana. E hoje em dia é aceitado falar gana. Ninguém vai treinar, não

falar gana mais. Ok, pessoal? Então, qual é o problema? O primeiro problema é que gana é bem rápido. Eu falo: "You gana forget". You gonna forget. Se você

não fala, é igual como falamos com apóstrofo LL. Se você não fala assim, você não vai escutar, você não vai entender o que foi falado. Nós vemos isso sempre em nossos estudos de de pesquisa sobre ouvido. Pessoas não escutam o gana, então tem que começar a falar. Mas tem outro erro que é muito importante, porque tem pessoas que aprendem a dizer gana. E quando eles

falam gana, eles cometem o erro de falar tu. Depois eles falam gana to, que é muito estranho, porque gana já é going to. Então se você fala gana to, é going to to que é bem estranho, né? É um grande erro mesmo. Só falamos gana nem to depois porque gana já é going to.

Então eu falo para Cristina o que vamos fazer hoje à noite? Como eu vou falar? >> What are we gonna do tonight? Ok.

Se ela se ela responder, vamos comer comida mexicana, gatican food. >> G eat Mexican food. Ok, não vamos falar g eat Mexican food. Então pessoal, vocês têm que treinar a usar gana quando vocês puder. Vocês não, vocês t que sempre treinar usar gana em vez de going to. E

lembra, depois de gana colocamos o verbo depois. Não colocamos to, mas o verbo imediatamente depois. Gana, pessoal, como estamos dizendo, o problema maior que o aluno de inglês brasileiro tem com o futuro é to be going to. Ele geralmente não usa, ele usa will quase sempre, é um problema. E quando ele tenta dizer to be going to, ele tem dificuldades com a estrutura. A

estrutura de do futuro com to be going to é to be. mais going to, que geralmente pronunciamos gana, mais o verbo básico, mas o erro comum ou o erro mais comum que muitos alunos cometem, eles esquecem to be. Então, Cristina, como falamos to be? I'm your, his, she, it's it, we, they there. Isso. Então, o aluno quer dizer,

eu vou comer. Em vez de falar I'm gonna eat, ele fala I gonna eat. Ele quer dizer Dr. Cooper vai perder. Em vez dele falar Dr. Cooper Guz ou Dr. Cooper is

gan, ele fala Dr. Cooper G luz. Esse erro é muito comum. Então se falamos Cristina vai chover amanhã, como dizemos, >> it's gna rain tomorrow. >> It's gna rain tomorrow. Nós não falamos

it gonna rain. Esse é um erro. Nós se falamos ela vai tentar ir, como falamos try, >> isso temos que falar, nós não podemos falar she try to go. Esse erro é o erro mais comum de todos os erros que alunos cometem com o futuro. Pessoal, espero que vocês tenham gostado do vídeo e lembre >> e por favor pessoal dê o seu like. Se

inscreva em nosso canal e compartilhe o vídeo com seus amigos >> e mandem seus comentários para nós. Ok, pessoal, >> tchau. >> Oi, pessoal. Você gostou desse vídeo? Então você também vai gostar desse outro vídeo que eu gravei. E lembre-se de

deixar sua curtida e se inscrever no meu canal para receber uma notificação sempre que eu publicar um vídeo novo. Tchau, pessoal. Ah.