---
video_title: "Quando seguimos \"to\" com o gerúndio (verbo + ing)?"
video_id: ul9I_nopaaU
channel_name: "English by Dr Cooper"
channel_id: UCi7tYgUqYgKyZ-ikOWRyFPA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ul9I_nopaaU
video_date: 2026-07-21T20:48:36+00:00
video_description: |
  Neste vídeo você vai aprender os principais contextos em que "to" é seguido de gerúndio (verbo + ing) em inglês.
  
  O infinitivo é uma parte fundamental do inglês, e por isso, na maioria das vezes, "to" vem seguido de verbo no infinitivo sem "to". Mas existem algumas expressões comuns em que isso não acontece, e "to" é seguido de -ing.
  
  Aprender essas exceções vai te ajudar a evitar erros comuns e falar inglês de forma mais natural.
  
  https://www.youtube.com/watch?v=driOFa-hU_Q - Para entender mais a filosofia de aprendizagem do Dr. Cooper, assista o vídeo mais popular do nosso canal, "Como treinar o seu ouvido", que tem mais que 1.3 milhões de visualizações.
  
  #inglesonline #aprenderingles #cursodeingles #inglêsparainiciantes #estudaringlês #inglêsdodiaadia 
  
  🇺🇸🇬🇧 Quer ficar livre do Brasinglish e atingir a fluência? Quer estudar inglês conosco? Faça o download desse PDF e veja mais informações sobre nossos cursos e nosso método: https://englishbydrcooper.com/wp-content/uploads/2025/04/English-By-Dr-Cooper-Informacoes-Brasil-4.pdf
  
  💬 Entre no meu grupo do Telegram para receber informações exclusivas sobre meu método de ensino e ficar sabendo sempre que eu publicar material novo: https://t.me/englishbydrcooper
  
  📞 *WhatsApp:* ‪+55 98 98565‑2501‬
  
  📚 Clique no link para o meu programa de estudos: Total Access https://englishbydrcooper.com/inscrever/ 
  
  *Total Access:*
  
  ✅ *Acesso ilimitado (como ouvinte)* às aulas ao-vivo e palestras do Dr. Cooper e sua equipe de professores, com possibilidade de interação pelo Chat. 
  
  ✅ 24/7 *Acesso ilimitado a todo o conteúdo do site do Dr. Cooper* : podcasts, diálogos curtos, vídeo/áudio aulas, aulas gravadas, dicionário de pronúncia, blocos de material com provinhas, etc.
  
  ✅ O próprio Dr. Cooper responde às suas dúvidas.
  
  ✅ Materiais de estudos exclusivos e dinâmicos, com todo o conteúdo NECESSÁRIO para uma boa comunicação em inglês.
  
  Junte-se a nós e faça parte dessa jornada. Vamos *desmistificar* o inglês juntos. 
  
  Para mais informações sobre o plano *Total Access* e *nossas outras modalidades,* entre em contato com o meu time:
  
  📞 *WhatsApp:* ‪+55 98 98565‑2501‬
  
  https://englishbydrcooper.com/
---
Oi pessoal, eu sou Dr. Cooper e hoje vamos falar sobre uma ideia que a pessoa sempre estão querendo saber, a palavra tu. Quando nós seguimos tu com o gerúio, com ing. E pessoas perguntam isso porque eles já perceberam que normalmente seguimos to com o verbo básico. Por exemplo, eu quero trabalhar. I want to

work. Aqui to é seguido pelo verbo básico, work. Mas às vezes eles percebem tu seguido pelo ing. Por exemplo, estou acostumado a comer biscoitos antes de dormir. I'm used to eating cookies before bed. Assim colocamos to eating.

Depois eles falam por quê? Por quando eu vou saber quando eu sigo tu com o verbo básico ou com o ou gerunde com o verbo mais ing. Nesse vídeo vamos explicar para vocês. Na verdade to tem dois significados. em um significado. Tu

simplesmente pertence ao verbo, é parte do verbo, é uma maneira de dizer o verbo. Em português, vocês têm infinitivo. Comer é um infinitivo em português. Comer em inglês, para dizer comer, nós falamos to eat. Tu não tem um significado próprio, é simplesmente parte da maneira que dizemos o verbo.

Toat. Trabalhar é um infinitivo em português. Em inglês nós falamos to work. To não tem um significado. To work é a maneira que falamos trabalhar. To

pertence ao verbo work. Ok? Hoje o significado de tu é uma proposição. Nesse caso, não é parte do verbo, é parte do que vem antes. Seja uma expressão, um adjetivo, tu é uma proposição e depois quando tu é funciona como uma proposição, seguimos com a forma do verbo geraro. Seguimos

com in. Agora vou explicar mais. Então, quando vamos ver como parte de infinitivo, vamos ver, por exemplo, quando temos um primeiro verbo e aquele primeiro verbo exige um infinitivo depois. Muito comum, want, right, want, sempre colocamos infinitivo depois. Então, se falamos ela e nadar, falamos she wants to swim, falamos to swim porque tem que seguir, quem tem que ser seguido pelo infinitivo. Precisar need também

seguimos com to. Só falamos eu preciso comer. I need to eat. Colocamos to eat porque need precisa de um infinitivo depois. decide, ela resolveu parar. Agora em inglês falaríamos she

decided to stop. Por to precisamos de infinitivo depois de decide. Outro uso de do infinitivo que é muito muito importante é quando falamos sobre o motivo de fazer uma coisa, o propósito de fazer uma coisa. Por exemplo, temos um garfo e falamos, usamos um garfo para comer. Quando usamos para, mas o verbo usamos to. So I

use a fork to eat. Esse é o motivo para usar o garfo. Ou eu uso um computador para escrever. I use a computer to write para escrever. Estamos falando sobre o motivo, o propósito para falar, fazer aquela coisa. Usamos to. Temos vários

outros verbos que usamos com o infinitivo. Por exemplo, ask. I asked her to help. Ask exige o infinitivo to. Então tem muitos exemplos que vamos usar o infinitivo e quando usamos o infinitivo vamos usar to mais o verbo básico. O jeito que eu gosto de ensinar

to gerúndio mais verbo mais ingrar que não tem tantos exemplos que seguimos tu com o ing bem menos. E quando fazemos isso, eu acho é bom lembrar os exemplos mais comuns. Um que é muito comum é look forward to. E look forward to é simplesmente um dos phraso verbs mais importantes em inglês. E é um phraso verb que alunos não usam tanto porque eles eh significa estar ansioso para fazer algo, OK? De uma maneira com

expectativas, querendo muito fazer aquela coisa. Não, você não pode ver a hora, mas estou ansioso. Então você fala: "Estou ansioso para te conhecer". OK? Em inglês, a melhor jeito de dizer isso de longe não é falar I'm anxious to, é falar I'm looking forward to.

Vamos olhar isso. Look forward to é uma unidade, tudo junto. To não é parte do verbo que vem depois. To é parte they look forward to. So I'm looking forward to. Tu funciona como uma, na verdade,

como parte de uma expressão, OK? E depois dessa expressão temos que colocar o gerúnio. So I'm looking forward to seeing you. Se você falar I'm looking forward to see you é errado. Você tem que lembrar. Depois de look forward to,

colocamos o gerúio. Espero que vocês estejam ansiosos para ver meu próximo vídeo. I hope you are looking forward to watching my next video. Não fala look forward to watch, é errado. Provavelmente há outra expressão que é mais associado com to mais ing. É to be

used to ou to get used to. Temos que lembrar. A expressão é to be used, to get used to, junto. Então, falamos, por exemplo, estou acostumado a dormir cedo, OK? Para, como falamos, estar acostumado a unused to. Pessoal, temos

muito meritarial sobre to be used to e to get used to. Então, se vocês quiseram saber mais sobre essa expressão, vai olhar nossos vídeos. Temos vídeos muito bons, OK? Estou acostumado a dormir cedo. Am, use to. E agora o verbo. O

verbo tem que ficar na forma de gerúndio. Por quê? Porque a expressão é I'm used to. To be used to. I'm used to going to sleep early. Or, eu preciso me

acostumar a malhar nos fins de semana. I need to get used to working out on the weekends. Aqui temos a expressão get used to, que significa acostumar-se. E quando falamos get used to, seguimos com o verbo mais ing. Não podemos dizer I need to get used to work out on the weekends é errado porque get used to é uma expressão que precisa ser seguida pelo verbo mais ing.

Pessoal, vocês gostam do nosso canal? Gostam dos nossos vídeos? Gostam da maneira que nós explicamos áreas de inglês que são muito básicas, mas não são geralmente ensinadas? Não sabemos o que vocês precisam para funcionar bem com inglês no seu dia a dia. Então, querendo esse próximo semestre aprender inglês, estude conosco. Até temos um

desconto sobre nosso plano mais básico, Totolaxas, para os primeiros dois meses. Vocês, se vocês entrem em contato conosco, vamos dar para vocês esse desconto. Podem olhar os números de contato abaixo do vídeo, entrem em contato conosco e vamos falar sobre nosso nossa escola para vocês. Ok, pessoal? Outro exemplo muito comum que seguimos tu com o gerúndio é a expressão when it comes to que significa quando se trata de ou no que diz respeito a when it comes to. Nesse nessa expressão tu

funciona como uma preposição nessa expressão. When it comes to. Se eu falo quando se trata de cozinhar doce, Cristina é ótima. When it comes to cooking sweets, Christina is great. Ok. Quando você diz

respeito a, quando se trata de when it comes to mais o verbo cook, tem que ser cooking. Nós não podemos falares cook.

Quando se trata de contar historias para nossas crianças, eu sou muito bom nisso. Ok. Verbo, mais ing. Muito, uma expressão muito boa para lembrar. E lembra que depois colocamos o gerúndio? Outra

expressão é go back to ou get back to no sentido de voltar a fazer algo. Tem pouca diferença entre go back to e get back to. A única diferença é falamos get back to se é mais difícil voltar a fazer isso. Ok. Eu posso falar eu f eu estou feliz que eu voltei a fazer vídeos longos.

Happy I went back to went back to Aqui to é uma proposição que usamos com go back to making long videos. posso dizer went back to make long videos ou eu posso dizer eu preciso voltar a acordar cedo need to get back to waking up early not wake up early go back to get back to voltar a colocamos hoje era um dia depois get back to waking up early go back to making long videos ok eu dis não tem tantos exemplos comuns que seguimos com ing. Até agora eu falei sobre look forward to, to be used to, used to when it comes to e go back to get back to. Agora, outro exemplo diferente. Close to. Sempre usamos to

com close para falar perto de falamos close to. E se falamos close to mais verbo, tem que ser ing. Falamos, estou perto de contar tudo para ela. Close to telling her. Não posso dizer close to tell her everything. Totalmente errado.

Eu falo estou perto de desistir ou estou quase desistindo. Qualquer dos dois vamos falar I'm close to giving up. Close to muito comum com verbo depois. O verbo tem que ser no n com o ing. Close to giving up, close to telling her everything. Agora os exemplos começam a

ser menos comuns, mas temos alguns bons. Dedicated to, por exemplo, nós somos dedicados a ensinar brasileiros da maneira certa. OK? Quando falamos dedicated, usamos a preposição to e depois verbo mais ing. We are dedicated to teaching Brazilians the right way.

Estamos somos dedicados a ensinar brasileiros da maneira certa. Dedicated to mais verbo, mais ing. Committed to é parecido com dedicated to. Committed to significa comprometido a E quando usamos committed to seguimos com o gerundi com o verbo mais ing. Então falamos ela está comprometida a melhorar o seu inglês. She is

committed to improving her English. Nós não podemos dizer is commed to improve her English porque committed tem a proposição to. E seguimos isso com o gerúdio. Committed to improving her English. Pessoal, claro, vocês vão ver to seguido pelo verbo básico, muito mais, porque isso é o infinitivo e o infinitivo é uma parte básica da língua inglesa, mas às vezes tu é usado seguido pelo gerúndia. Não tem tantos exemplos,

mas nós explicamos agora nesse vídeo os exemplos mais comuns. Então, praticar esses esses exemplos vai ajudar o seu inglês muito. Agora, se você gostou do vídeo, dê um like, por favor, para nós. Compartilhe o vídeo com seus amigos que gostam de inglês e se ainda não se inscreveu, se inscreva em nosso canal também, pessoal. Se ainda se vocês sabem essa coisa de hypar o vídeo, hypa o vídeo para nós, porque vai nos ajudar.

Obrigado pessoal. Oi pessoal, você gostou desse vídeo? Então você também vai gostar desse outro vídeo que eu gravei. E lembre-se deixar sua curtida e se inscrever no meu canal para receber uma notificação sempre que eu publicar um vídeo novo. Tchau, pessoal. Ah.