---
video_title: "Quando um verbo super comum em português é um phrasal verb em inglês"
video_id: 45nZJ4jiB5w
channel_name: "English by Dr Cooper"
channel_id: UCi7tYgUqYgKyZ-ikOWRyFPA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=45nZJ4jiB5w
video_date: 2026-05-24T20:53:53+00:00
video_description: |
  Em inglês, alguns dos verbos mais comuns e naturais são phrasal verbs, mas a maioria dos brasileiros não os usa. No lugar deles, usam verbos simples que soam formais e pouco naturais para um falante nativo. Neste vídeo você vai aprender os phrasal verbs essenciais que vão melhorar sua fala e sua compreensão do inglês do dia a dia.
  
  https://www.youtube.com/watch?v=driOFa-hU_Q - Para entender mais a filosofia de aprendizagem do Dr. Cooper, assista o vídeo mais popular do nosso canal, "Como treinar o seu ouvido", que tem mais que 1.3 milhões de visualizações.
  
  #inglesonline #aprenderingles #cursodeingles #inglêsparainiciantes #estudaringlês #inglêsdodiaadia 
  
  🇺🇸🇬🇧 Quer ficar livre do Brasinglish e atingir a fluência? Quer estudar inglês conosco? Faça o download desse PDF e veja mais informações sobre nossos cursos e nosso método: https://englishbydrcooper.com/wp-content/uploads/2025/04/English-By-Dr-Cooper-Informacoes-Brasil-4.pdf
  
  💬 Entre no meu grupo do Telegram para receber informações exclusivas sobre meu método de ensino e ficar sabendo sempre que eu publicar material novo: https://t.me/englishbydrcooper
  
  📞 *WhatsApp:* ‪+55 98 98565‑2501‬
  
  📚 Clique no link para o meu programa de estudos: Total Access https://englishbydrcooper.com/inscrever/ 
  
  *Total Access:*
  
  ✅ *Acesso ilimitado (como ouvinte)* às aulas ao-vivo e palestras do Dr. Cooper e sua equipe de professores, com possibilidade de interação pelo Chat. 
  
  ✅ 24/7 *Acesso ilimitado a todo o conteúdo do site do Dr. Cooper* : podcasts, diálogos curtos, vídeo/áudio aulas, aulas gravadas, dicionário de pronúncia, blocos de material com provinhas, etc.
  
  ✅ O próprio Dr. Cooper responde às suas dúvidas.
  
  ✅ Materiais de estudos exclusivos e dinâmicos, com todo o conteúdo NECESSÁRIO para uma boa comunicação em inglês.
  
  Junte-se a nós e faça parte dessa jornada. Vamos *desmistificar* o inglês juntos. 
  
  Para mais informações sobre o plano *Total Access* e *nossas outras modalidades,* entre em contato com o meu time:
  
  📞 *WhatsApp:* ‪+55 98 98565‑2501‬
  
  https://englishbydrcooper.com/
---
Pessoal, hoje vamos falar sobre verbos super comuns em português, que em inglês a melhor maneira de dizer é com phraseal verb. Phrase verbs, eu sei que muitos de vocês acham que phrasal verbs são difíceis, eles não são difíceis. Você tem que saber o que significam. São importantes porque muitas vezes significam em português um verbo muito comum. E você vai melhorar seu vocabulário se vocês aprenderem como usar. Ok, pessoal? Let's go.

>> Destacar-se em inglês é stand out. Sempre é perfeito. Uma tradução perfeita. Podem esquer esquecer a palavra stand, stand, stand up, stand for. Esquece, esqueça. Podem lembrar que stand out

destacar-se. Por exemplo, temos, vamos supor, na escola, temos uma aluna, o aluno que se esforça demais. óvio. Ele se destaca obviamente.

Yes. Dr. Cooper out and chf [risadas]

destacou. Você destacou? Você se destacou? Pessoal, quando falamos de adiar, nós começamos a ver exatamente o que atrapalha muitos alunos, porque pessoas queiram aprender que adiar é delay ou pp, porque vocês aprendem isso. Por que vocês aprendem essas palavras? Porque é

mais fácil para muitos alunos. O jeito mais comum para dizer adiar, o jeito que vai ajudar mais é entender que adiar é off. Eu não quero dizer que delay e postpon não são boas palavras, mas são mais formais. Por exemplo, se um jogo eh adiado não vai ser off, vai ser the game is postponed ou the game is delayed, porque o que está acontecendo é uma coisa oficial está acontecendo em que você está remarcando o jogo, mas no dia a dia, no quando você resolve não fazer uma coisa, você nem sabe quando você vai fazer, simplesmente não quer fazer agora por causa de um problema ou porque você não care, você vai falar off [roncando] no dia a dia, OK? É parecido com procurastinar, mas é muito mais comum adiar. Ok? Então, falamos, por

exemplo, uma verdade. Eu sempre adio tudo que tem a ver com burocracia. pessoal always agora

verdade eu adio tudo que eu prefiro não fazer até a última hora true. Agora, pessoal, sabe é tão importante? Eu vou dizer, putof é um dos phrasal verbs de todos os phrasal verbs. Putf é um dos phras verbs mais comuns. Imagine. E ninguém sabe. Alunos que são

sérios não sabem usar puto off para adiar. E quando você ensina, eles tentam insistir em palavras muito menos comuns como postpon e delay. Por quê? Porque eles não queram aceitar o preso o verb. Se se você aceita putar, quando nós estamos falando sobre um anúncio oficial, um evento oficial, vocês vão falar muito melhor, pessoal.

Anotar é outro exemplo excelente, porque alunos simplesmente não queram aceitar. Anotar, não sei se vocês já perceberam, é muito, muito comum em português. E alunos falam duas coisas, muitas vezes eles aprendem a anotar como take notes. Eles gostam muito disso porque parece anotar, mas take notes é muito específico. E o take notes, se durante um um geralmente durante uma aula, enquanto uma pessoa está falando, você está anotando ao mesmo tempo, sabe? Uma

pessoa está falando, você está anotando rápido ao mesmo tempo. Também é assim que você faz. Uma jornalista pode fazer, um jornalista pode fazer quando está fazendo uma entrevista, a pessoa está falando, ele está anotando rápido. Isso é take notes, é muito específico. Write down é o ato geral de anotar. Não é

note, pessoal. Não é note, é write down. Tem que aceitar. Eu sei que vocês não queiram aceitar. Vocês, vocês queiram pensar que write down é escrever para baixo ou uma coisa assim, mas write down é anotar, sabendo isso vai melhorar seu inglês. Por exemplo, Cristina,

>> for example, I have very interesting dreams and I want to write them down because maybe can make them into movies. Ya, os sonhos dela são loucas. São loucas. Eu não sei loucos. Desculpe, eu não sei como alguém pode ter um sonho assim.

>> E pessoal, quando eu estou dando aula e muitas vezes eu tenho boas ideias para meus vídeos, para meu livro, para outras coisas, então eu sempre estou anotando durante a aula e os alunos tem que esperar. I always write things down com com um cadernito ao lado, ao meu lado quando estou dando aula. I always write things down in a notebook. while teaching write down éar pessoal lembrem vocês vão falar muito melhor. Cristina, como falamos investigar?

>> Look into >> look into. Esse verbo, esse phrase verb é muito importante, porque poucas pessoas sabem look into é investigar. Tem que aceitar, pessoal. Não fiquem confusos. Look into como isso pode ser investigar. É investigar, tem que

aceitar. Pessoal, se você fala investigar, está falando sobre a polícia, um detetive investigando, pode falar investigate. Bom, mas em qualquer outro outra situação, investigar vai ser look into. Por exemplo, um aluno chega e fala para nós: "Eu quero fazer um intercâmbio, Dr. Cooper, você pode me ajudar onde tem um bom intercâmbio?" Eu falo, vou

investigar. Look into it. Ou seja, eu vou olhar com muita muito [limpando a garganta] esforço olhando várias várias diferentes fontes até eu eu sei para responder. Vou precisar investigar. Need to look into it. Cristina, você tem um exemplo?

>> Sim, por exemplo, meu pacote nunca chegou. My package never arrived. E a companhia fala: "Vamos investigar. Ok. O que foi que não chegou? Present.

>> Presente. >> Yes. Estão gostando do vídeo? Talvez você realmente é um fã dos nossos vídeos. Acham que nós explicamos muito bem que ninguém sabe as dificuldades do brasileiro aprender no inglês tanto quanto nós. Vocês talvez saibam que

somos profissionais, somos linguistas especializados. em isso mesmo e que nós levamos muito a sério nosso trabalho. Então, se você leve o seu inglês muito a sério, queram aprender, quer quem vai se importar com você, vai se esforçar, vai conhecer você pessoalmente, vai ensinar você quase todo dia da semana, então venha estudar conosco. Estamos esperando. Podem, podem olhar abaixo do vídeo para nossos números de contato. Estamos esperando e faz a sua

ligação. OK, pessoal, estamos esperando. Atrapalhar. É um verbo muito importante e comum em português. Tem vários usos, mas o uso mais importante é dificultar alguém de fazer algo ou terminar um projeto, uma tarefa. E a melhor tradução

de longe para esse uso de atrapalhar é get in the way. Agora, get in the way não é um fr verbo clássico, mas é uma expressão e a ideia é igual. Pessoas ficam resistentes. Eles não queram aceitar que get in the way significa atrapalhar porque é uma expressão. E eles queram us eles queram, eles queram traduzir get in the way como ficar no caminho pessoal. Pode traduzir assim,

mas vocês não falam isso muito como nós falamos get in the way sempre. E quando nós falamos get in the way sempre, é sempre a melhor tradução é atrapalhar. Muito bom. Agora um exemplo. >> Exemplo being a parental.

Ok. Crianças atrapalham sua vida social. Às vezes eu não estou reclamando porque eu eu gosto das minhas crianças e minhas crianças são meu são ótimos ótimas, né?

Eu não sei, eu sei. Eles entendem também. Ok. So, get in the way também podemos dizer outra coisa com get in the way. Um diretor está namorando a atriz no filme, ok? E ela está atrapalhando

terminar o filme.

Get in the way. Atrapalhar. Pessoal, para mim, o melhor exemplo de um verbo super comum em português, que em inglês de longe a melhor tradução é um phraso verb, é procurar. Procurar simplesmente a melhor tradução é que Cristina? >> Look for.

>> Look for pessoal, pessoas não queiram aceitar isso porque procurar é um verbo super comum. Eles preferam escolher como tradução uma palavra que também é um verbo normal como search ou seek em vez de phrase ou verb. Mas search e seek são boas palavras são super limitadas como palavras. Você pode só usar em alguns contextos. Look for é a palavra básica que sempre vai significar procurar. E é

super comum. Eu sei que procurar, que look pode ser olhar, look pode ser parecer, look pode ser outras coisas, mas não importa. Vocês t que aceitar procurar look for e assim seu inglês fica muito muito mais natural e seu ouvido fica muito mais preciso. Porque quando alguém fala look for, você não está pensando ah. Pessoal, agora, qual seria um exemplo?

Estamos procurando alunos bons para nossa escola. Alunos dedicados, dedicated students. Eu estou procurando uma pizzaria aqui em nossa cidade, uma boa pizzaria, porque é muito difícil encontrar.

E pessoal, tem outros exemplos como aguentar no sentido de tolerar, que é up with é uma tradução perfeita. up with ou temos speed up, que é acelerar. Temos muitos exemplos. Aproximar-se que é melhor jeito, o melhor jeito de longe, eh, come up to ou go up to, muito mais, muito mais comum do que approach. Mas nós ensinamos isso muito, mas é muito importante entender que você não quer evitar usar o frb porque para você parece menos comum ou mais estranho, porque o verbo muitas vezes é de longe o jeito mais comum e vai melhorar su sua fala e também seu ouvido, aceitar isso. OK, pessoal. E

agora Cristina tem uma mensagem para você. >> Por favor pessoal, dê o seu like, se inscreva em nosso canal e compartilhe o vídeo com seus amigos. Tchau. >> Oi pessoal, você gostou desse vídeo? Então você também vai gostar desse outro vídeo que eu gravei.

[limpando a garganta] E lembre-se deixar sua curtida e se inscrever no meu canal para receber uma notificação sempre que eu publicar um vídeo novo. [música] Tchau, pessoal. Ah.