---
video_title: "Finalmente os falsos cognatos que ninguém ensina mas todo aluno precisa aprender"
video_id: 1-1TRh0OYlU
channel_name: "English by Dr Cooper"
channel_id: UCi7tYgUqYgKyZ-ikOWRyFPA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1-1TRh0OYlU
video_date: 2026-08-30
video_description: |
  Aulas ao vivo: 📞 *WhatsApp:* ‪+55 98 98565‑2501‬
  
  Na internet, sempre se ensinam os mesmos falsos cognatos. Neste vídeo a gente ensina outros, os que quase ninguém ensina, justamente porque em algum sentido eles são cognatos. E é aí que está o problema. Às vezes a palavra parecida até serve, mas não é o que o nativo diria. Outras vezes ela simplesmente não funciona, e o nativo entende outra coisa. Nos dois casos, você nunca aprende a palavra certa, e expressões básicas do inglês do dia a dia ficam bloqueadas, às vezes para sempre. Aqui a gente ensina o que ninguém ensina, e destrava um inglês que você já deveria estar usando.
  
  https://www.youtube.com/watch?v=driOFa-hU_Q - Para entender mais a filosofia de aprendizagem do Dr. Cooper, assista o vídeo mais popular do nosso canal, "Como treinar o seu ouvido", que tem mais que 1.3 milhões de visualizações.
  
  #inglesonline #aprenderingles #cursodeingles #inglêsparainiciantes #estudaringlês #inglêsdodiaadia 
  
  🇺🇸🇬🇧 Quer ficar livre do Brasinglish e atingir a fluência? Quer estudar inglês conosco? Faça o download desse PDF e veja mais informações sobre nossos cursos e nosso método: https://englishbydrcooper.com/wp-content/uploads/2025/04/English-By-Dr-Cooper-Informacoes-Brasil-4.pdf
  
  💬 Entre no meu grupo do Telegram para receber informações exclusivas sobre meu método de ensino e ficar sabendo sempre que eu publicar material novo: https://t.me/englishbydrcooper
  
  📞 *WhatsApp:* ‪+55 98 98565‑2501‬
  
  📚 Clique no link para o meu programa de estudos: Total Access https://englishbydrcooper.com/inscrever/ 
  
  *Total Access:*
  
  ✅ *Acesso ilimitado (como ouvinte)* às aulas ao-vivo e palestras do Dr. Cooper e sua equipe de professores, com possibilidade de interação pelo Chat. 
  
  ✅ 24/7 *Acesso ilimitado a todo o conteúdo do site do Dr. Cooper* : podcasts, diálogos curtos, vídeo/áudio aulas, aulas gravadas, dicionário de pronúncia, blocos de material com provinhas, etc.
  
  ✅ O próprio Dr. Cooper responde às suas dúvidas.
  
  ✅ Materiais de estudos exclusivos e dinâmicos, com todo o conteúdo NECESSÁRIO para uma boa comunicação em inglês.
  
  Junte-se a nós e faça parte dessa jornada. Vamos *desmistificar* o inglês juntos. 
  
  Para mais informações sobre o plano *Total Access* e *nossas outras modalidades,* entre em contato com o meu time:
  
  📞 *WhatsApp:* ‪+55 98 98565‑2501‬
  
  https://englishbydrcooper.com/
---
Oi pessoal, já ouviram falar da palavra cognato em português? Cognate em inglês. Essa é uma palavra que é escrita igual em duas línguas e tem o mesmo significado nas duas línguas. Por exemplo, organizar em português significa organize em inglês ou inocente em português significa innocent em inglês. E essas palavras ajudam. O problema é

que talvez vocês também já ouviram falar que temos coisas que chamam falsos cognatos. Quando uma palavra numa língua, em português, parece aquela a palavra em inglês, mas tem palavra que tem significados totalmente diferentes e tem muitos vídeos sobre isso. Um falso cognato que sempre é ensinado na na internet é atualmente em português que em inglês não significa actually, que significa currently. Porque actually em inglês significa na verdade e não tem nada a ver com atualmente. Esse é falso cognato. Nesse vídeo hoje vamos falar

sobre falsos cognatos que quase nunca são ensinados e é porque não são falsos cognatos puros. Então, vamos chamar esses cognatos cognatos enganadores, porque eles enganam. Por exemplo, praticar, practice. Primeiro, vamos practice, a pronúncia de practice. Practice.

Practice. Practice. Uma das palavras que alunos mais erram na pronúncia. Practice. Agora, o que practice significa? Em inglês

practice significa isso, fazer uma coisa repetidamente para melhorar naquela habilidade. Isso é o que practice significa, praticar no sentido de treinar. Eu acho que praticar significa isso também às vezes, muitas vezes. Então, você pode falar: "Na minha casa vou praticar minha pronúncia, Dr. Cooper".

Você também pode falar: "Vou treinar minha pronúncia, Dr. Cooper". Em inglês, nós teríamos: "I'm going to practice my pronunciation at home". Praticar dessa maneira é practice, OK? O problema que temos com praticar e practice é quando estamos falando sobre esporte, OK?

Especia- especialmente. Então, alguém fala para mim: "O que você gosta de fazer? Qual é seu seu passatempo? O que você faz no seu tempo livre"? A pessoa fala: "I practice football".

O que isso significa para um nativo? Só significa uma coisa, que ele treina repetidamente fazendo a mesma coisa muitas vezes para melhorar sua habilidade e nada mais. Então, se você fala: "I practice football", nós pensamos nós não pensamos que você está dizendo que você joga futebol, que você tem jogos, só que você fica no campo batendo 200 pênalti, OK? Para melhorar seu pênalti. Ou fazemos fazendo outras coisas para melhorar, sabe? Driblar melhor, etc. Só.

Isso é só, OK? Só, se você fala: "Eu pratico muito esporte", você fala: "I play a lot of sports". "Eu pratico futebol", "I play football". "Eu pratico tênis", "I play tennis". Porque practice is tennis só significa que você vai batendo a bola contra a parede 10.000 vezes para melhorar.

Não significa que você joga, que você para para diver- you know, ou contra outra pessoa para só se divertir. Practice é especificamente treinar repetidamente para melhorar. Agora, se você fala praticar outras coisas que não tem a ver com jogos, por exemplo, ioga, nós falaremos: "I do yoga. Not I practice yoga. Practice é bem raro para isso. Para praticar um esporte

vamos falar play ou do. Intelligent, inteligente, é um par de cognatos enganadores. Por quê? Porque sim, a palavra intelligent existe e se você o fala intelligent para significar inteligente, claro, todo o mundo vai te entender. Mas mesmo assim, associando intelligent inteligente, principalmente com intelligent, muitas vezes leva a mal-entendidos e impede seu progresso. Por quê?

Porque existe uma palavra em inglês que significa inteligente que é usado sempre. Enquanto intelligent quase não é e a palavra é smart. Smart significa inteligente e sabe por que usamos muito mais do que intelligent? Porque smart é uma sílaba, intelligent quatro sílabas. Em inglês nunca vamos falar uma palavra de quatro sílabas se podemos falar uma palavra de uma sílaba.

Por isso muitas vezes a palavra latina não é tão comum. Agora você vai falar "E daí? Eu vou falar intelligent, pessoas vão me entender". Verdade, pessoal. O problema é na sua compreensão. Por quê?

A palavra smart significa inteligente, como eu disse. Você fala "You You go to Harvard University". Você estuda na universidade em Harvard University. Você deve ser inteligente. Você deve em inglês se diria "You go to Harvard University. You must be smart".

Smart, inteligente. Você fala Albert Einstein era muito inteligente. Albert Einstein was very smart. Isso é o que falamos para inteligente no dia a dia. É a palavra básica, a palavra fundamental.

Então, qual é o problema? Porque o que acontece é, geralmente, muitas vezes, alunos aprendem uma palavra inteligente, intelligent. Depois eles começam a escutar smart e eles querem que smart significa outra coisa. Eles pensam smart significa nossa palavra esperto. Não significa esperto. Smart é quase

nunca usado para significar esperto. Quase sempre quando vocês escutam smart significa inteligente mesmo. Ok? Só esse é o primeiro problema. Agora, o segundo problema é que pessoas, muitas vezes, pensando que smart é esperto, acabam não aprendendo as palavras muito comuns que usamos para dizer esperto. A palavra melhor para

esperto é a palavra é a palavra clever. Ok? Clever é perfeito é perfeito quando estamos falando sobre esperto da maneira positiva. A pessoa que é criativa em resolver problemas. He's clever. Por exemplo, aquela raposa

foi muito esperta ao conseguir entrar no galinheiro. That fox was very clever figuring out how to get into the hen house. Esperto da maneira positiva, clever perfeito. Agora, falamos esperto da maneira que tem a ver com malandragem, né? Da maneira negativa. Clever não é muito bom

para isso, mas cunning é uma palavra muito boa que significa esperto dessa maneira. Também a palavra sly é também muito boa. Alunos nunca aprendem essas palavras porque eles aprendem smart. Agora, você pode dizer street smart. Ah, às vezes street smart pode ser usado para ser falar clever, Mas clever é melhor, é mais perfeito, é uma palavra mais perfeita que significa isso mesmo.

Devo dizer mais uma coisa sobre inglês britânico. Inglês britânico tradicionalmente a palavra do dia a dia para inteligente era clever. Ok? Agora hoje em dia smart é tão comum em inglês britânico, é muito muito comum. Mas também pode usar clever das duas maneiras, para dizer inteligente ou para dizer esperto. Mas smart não, smart

é só inteligente. Pessoal, eu adoro fazer vídeos assim, porque eu sei que estou ensinando uma coisa que não está ensinada em nenhum lugar e estou fazendo um trabalho muito bom. Eu também sei que na minha escola nosso time fazemos aulas, ensinamos de uma maneira totalmente diferente. Todo e nós estamos totalmente dedicados ao aluno e nós ensinamos alunos que gostam de aprender, que querem aprender melhor do que qualquer outra pessoa, qualquer outra escola. Então, se você realmente quer aprender e quer alguém que se importa, que realmente se importa com os resultados.

Se você é um aluno sério, venha estudar conosco. Temos nosso número de contato baixo do vídeo. Entre em contato conosco, estamos esperando. Agora cínico. Muitos alunos acham que a palavra cínico em português é cínico em inglês, mas geralmente tem nada a ver. O

que é cínico? O qual é o jeito que quase todo mundo no Brasil usa a palavra cínico? Usa para dizer uma pessoa cara de pau, que mente descaradamente sem nenhum remorso, né? E aquela pessoa é má, né? Nós não gostamos daquela pessoa de jeito nenhum.

Que político cínico, Entendeu? Né? Mas você em inglês, isso não é cynical. Cynical é uma palavra muito específica que significa uma pessoa que não acredita na bondade de pessoas, que não acredita que ninguém faz nada por nenhum motivo além do ser por seu próprio interesse. Ok? Então, uma pessoa

a em inglês, a cynical person acredita se alguém dá doações para instituições de caridade ele não está fazendo por motivos altruístas, de jeito nenhum, porque ele não acredita em altruísmo. Ele acredita que todo mundo está agindo pelo seu próprio pelo seu seus próprios interesses. Agora, você vai pensar isso é uma pessoa má. Não é. Uma a a cynical person pode ser uma boa pessoa.

Uma cynical person pode nunca mentir. Nunca. Né? Ele pode mentir, pode não mentir, não tem nada a ver com cynical. Pode ser pode tratar pessoas muito bem, aliás.

Mas ele não acredita que pessoas fazem isso por motivos altruístas. Eles acreditam que todo mundo age, no fundo, para motivos ah interesseiros. Sem todo cada pessoa age pelos próprios inte interesses. Totalmente diferente do que cínico. Mais uma coisa sobre isso. É possível

que você vai falar: "Ah, não sou cínico". Você vai para o dicionário. Você vai falar: "Oh, nosso nosso cínico também significa isso". Talvez significa, mas não é o que vocês vão dizer. Vocês vão falar para um nativo, ok? He's very cynical. E o nativo vai

entender errado. Ele não vai saber o que você quer dizer com cínico, porque você está pensando numa pessoa má, que mente descaradamente, e não nunca vai entrar na cabeça de um nativo isso, nunca. Próximo par. Receber, receive. Eu adoro ensinar isso, porque poucas pessoas têm a coragem de dizer que receber, receive, é um par de cognatos enganadores. Por quê? Porque

claro, você vai abrir o dicionário e receber vai significar receive e na verdade receive significa receber quando algo é dado ou enviado para você e o receive it. You receive it. Quais são os problemas? Primeiro. No dia a dia.

Nós não falamos receive muito. É mais uma palavra latina que não é falada muito no dia a dia. Às vezes, mas não muito. A palavra que usamos para receber uma coisa é quase sempre get. É importante entender isso.

Porque get tem muitos significados e quando pessoas não sabem que get significa receber e na verdade é de longe a melhor jeito de dizer receber, a pessoa muitas vezes não entende quando usamos get dessa forma. Pessoal, se eu mandar uma mensagem, um e-mail para meu pai ou um presente para meu irmão ou se eu estou esperando, sabe, uma mensagem, sabe? Eu jamais vou perguntar para meu irmão, irmão, did you receive my present? Ele vai achar que estou querendo ser muito sofisticado. Ninguém diria isso. Eu vou falar, did you get my

present? É o que todo mundo diria. Se eu falo, eu recebi sua mensagem no dia a dia, vou falar, I got your message. Não vou falar I received your message. Quase nunca. Receive é muito bom. Nós falamos

receive para e-mail, para para para uma mensagem, sim, falamos receive. Falamos receive em situações mais formais. Isso é quando falamos receive. Falamos receive, por exemplo, com um cliente, I received your email, né? Eu recebi seu email, muito comum. O

que é importante sobre isso? É é como inteligente, é como intelligent. Você pode falar receive, é uma boa palavra, com certeza, mas nós geralmente falamos get e você quer se treinar para entender quando nós falamos get dessa maneira, para para entender. Mas o que é mais importante, são outros usos de receber em português que nós não falamos receive. O mais importante, o que eu sempre estou ensinando, é receber visitas. Se você fala

This weekend we're receiving friends in our house, é absolutamente impossível, absoluto absolutamente impossível que um nativo diria isso. Totalmente. O que nós falamos, o que nós falamos no dia a dia, é um dos phrasal verbs mais importantes. This weekend I'm having friends over or tonight I'm having friends over for dinner. Have over significa receber amigos na sua casa. Temos outros jeitos de dizer. Uma

palavra é entertain. Eles gostam de receber amigos. Pode, por exemplo, é uma coisa que eles gostam de fazer. Você fala they like to entertain friends. Eu não não diria isso.

Mas é possível que alguém diria isso. E receber sobre dinheiro. Você fala eu recebo cada dia 15. Você nunca falaria I receive every every 15th day of the month. Ninguém vai entender isso, ninguém. Quando você está

falando sobre receber salário, você get paid. Exato, perfeito. Aprenda isso, você vai falar inglês natural. I get paid every 15th 15th of the month. Acho que é muito importante sobre receber salário. Ninguém vai entender se você

falar I receive every 15th day of the month. Ninguém pensa que isso é receber salário. É get paid. Pessoal, eu espero que vocês tenham gostado do vídeo e obrigado por ter assistido. Agora pode nos ajudar. Dê o seu like,

mande, compartilhe esse vídeo com seus amigos que gostam de inglês, que queiram aprender. Se ainda não se inscreveu, se inscreva, por favor, e estamos esperando os seus comentários. Eu quero responder todas as suas dúvidas. Ok, pessoal? >> Oi, pessoal. Você gostou desse vídeo?

Então você também vai gostar desse outro vídeo que eu gravei. E lembre-se de deixar sua curtida e se inscrever no meu canal para receber uma notificação sempre que eu publicar um vídeo [música] novo. Tchau, pessoal.