---
video_title: "Gramática para conversação 2026: Fale inglês autêntico com estruturas essenciais"
video_id: N9vl-N7BGZA
channel_name: "English by Dr Cooper"
channel_id: UCi7tYgUqYgKyZ-ikOWRyFPA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=N9vl-N7BGZA
video_date: 2026-01-11T20:29:22+00:00
video_description: |
  Neste vídeo, voltamos à nossa série popular sobre gramática da conversação e falamos sobre o uso do future perfect e do future perfect continuous, além de um erro muito comum que aprendizes brasileiros cometem com pronomes relativos. Apesar de parecer gramática avançada e chata, explicamos tudo de forma simples e prática, mostrando como essas estruturas realmente funcionam no inglês do dia a dia.
  
  https://www.youtube.com/watch?v=driOFa-hU_Q - Para entender mais a filosofia de aprendizagem do Dr. Cooper, assista o vídeo mais popular do nosso canal, "Como treinar o seu ouvido", que tem mais que 1.3 milhões de visualizações.
  
  #inglesonline #aprenderingles #cursodeingles #inglêsparainiciantes #estudaringlês #inglêsdodiaadia 
  
  🇺🇸🇬🇧 Quer ficar livre do Brasinglish e atingir a fluência? Quer estudar inglês conosco? Faça o download desse PDF e veja mais informações sobre nossos cursos e nosso método: https://englishbydrcooper.com/wp-content/uploads/2025/04/English-By-Dr-Cooper-Informacoes-Brasil-4.pdf
  
  💬 Entre no meu grupo do Telegram para receber informações exclusivas sobre meu método de ensino e ficar sabendo sempre que eu publicar material novo: https://t.me/englishbydrcooper
  
  📞 *WhatsApp:* ‪+55 98 98565‑2501‬
  
  📚 Clique no link para o meu programa de estudos: Total Access https://englishbydrcooper.com/inscrever/ 
  
  *Total Access:*
  
  ✅ *Acesso ilimitado (como ouvinte)* às aulas ao-vivo e palestras do Dr. Cooper e sua equipe de professores, com possibilidade de interação pelo Chat. 
  
  ✅ 24/7 *Acesso ilimitado a todo o conteúdo do site do Dr. Cooper* : podcasts, diálogos curtos, vídeo/áudio aulas, aulas gravadas, dicionário de pronúncia, blocos de material com provinhas, etc.
  
  ✅ O próprio Dr. Cooper responde às suas dúvidas.
  
  ✅ Materiais de estudos exclusivos e dinâmicos, com todo o conteúdo NECESSÁRIO para uma boa comunicação em inglês.
  
  Junte-se a nós e faça parte dessa jornada. Vamos *desmistificar* o inglês juntos. 
  
  Para mais informações sobre o plano *Total Access* e *nossas outras modalidades,* entre em contato com o meu time:
  
  📞 *WhatsApp:* ‪+55 98 98565‑2501‬
  
  https://englishbydrcooper.com/
---
Oi pessoal, eu sou Dr. Coopertina >> e hoje Cristina o que vamos fazer? >> Vamos fazer um vídeo sobre gramática para conversação. >> Isso. Gramática para conversação.

Conversational grammar. Nós temos uma série de vídeos sobre esse assunto e é muito popular. Faz um tempo que eu estou querendo fazer mais um vídeo nessa série. Hoje temos gramática muito interessante. O que é a gramática que você precisa para falar naturalmente no dia a dia? Não tem a ver com provas. É

coisa para que todos nós temos que falar, mas muitos alunos não aprendem. Então vamos lá, Cristina. >> Let's go. >> Pessoal, sabe de uma coisa? Essa semana eu recebi uma mensagem de uma aluna querida e ela estava deixando uma mensagem de feliz ano novo e falando de uma maneira super informal. E dentro do

da mensagem ela falou uma frase e eu pensei, sabe em inglês para falar aquela frase nós teríamos usaríamos future perfect. Parece super assustador, The Future Perfect, que é o present perfecto, mas na verdade é uma uma gramática que vocês usam muito, né, em português, no dia a dia, e às vezes também nós usamos. Todo mundo se assusta. Present perfect. Oh my God. Future perfect. Mais difícil

ainda. Até Cristina ficou assustada quando eu falei que nós íamos fazer hoje, mas na verdade é uma coisa que falamos sempre e temos que ensinar. OK? Então vamos escutar essa frase. Vamos supor que a na verdade Cristina sempre às vezes ela fica chateada comigo, né? Eu fico preocupado, né?

Porque eu eu quero tipo pedir desculpas, mas ela não quer aceitar. Eu fico um pouco desesperado. E eu falo para a mãe da Cristina, eu falo: "Oh, não, Cristina está chateada comigo". E ela fala: "Não se preocupe, Cooper, até amanhã ela já vai ter esquecido." Não, não é uma frase normal, não é uma frase do dia a dia.

Como nós teríamos em inglês, nós teríamos até quando nós falamos até amanhã, no sentido de antes de amanhã, nós falamos no máximo amanhã, nós falamos by tomorrow. Byorrow. have forgotten. By tomorrow, have forgotten. Em inglês, nós não temos que dizer already. Podemos falar already

have forgotten ou have forgotten. Agora vamos ver essa frase, porque em português vocês falam, ela já vai ter esquecido. Ok? Em inglês, she have forgotten. Como nós fazemos esse tipo de frase? falamos

I, you, he, she, né? O sujeito mais apóstrof L. OK. Só falamos, you, he, she, will, they will. Ok.

Depois nós falamos have e depois falamos o participado. Igual a vocês, vocês falam vai ter esquecido. Esquecido participa passou passado. E nós falamos forgotten. Ok? É

a mesma coisa. Única diferença é vocês podem falar já vai ter esquecido ou vocês podem falar já terá esquecido em inglês. Nós não usamos going to. Nós não usamos going to quase nunca. Nós falamos só will e geralmente quando o apóstolo for already have forgotten.

Então quando usamos esse tempo verbal, esse tipo de frase que é chamada o future perfect, nós estamos pensando numa data no futuro e pensando sobre algo que vai acontecer antes daquela data. E é interessante porque estamos pensando, uau, coisas vão ser diferentes daqui no futuro. Ok? Por exemplo, Cristina, dá um exemplo. I have an example. Yes. In one year you have

finished writing your new book. Isso in one year I have finished writing my new book. E vocês vão querer comprar. Ok. Num ano, OK? Daqui um ano, no futuro,

OK? Uma coisa que não aconteceu ainda vai ter acontecido. Eu vou ter terminado escrevendo o meu novo livro. OK? Então é interessante pensar como coisas vão ser diferente daqui a um ano. Em português

você fala daqui a um ano você vai ter terminado o seu livro. Em inglês nós falamos in one year you have finished writing book. Você vai ter terminado. Agora, pessoal, vamos falar sobre outro uso do future perfect. Aliás, nós chamamos future perfect continuous, OK? É muito comum em inglês, no dia a

dia, muito comum. Também em português é comum, mas é diferente. Então é mais difícil por causa de diferença entre as línguas. Vamos supor, na verdade, essa aluna que eu falei, ela deixou um recado falando a em setembro vai fazer 8 anos que estou estudando com vocês. >> Uau!

>> 8 anos, né? Quando nós começamos, nós começamos no final de 2017. vai fazer 8 anos, na verdade vai fazer 9 anos que estou estudando com você. Incrível. OK.

E ela falou isso para mim é interessante. Estamos pensando no futuro e pensando é interessante porque ah vou fazer ou vou completar esse tanto de anos, né? E é interessante, muito comum em português usar fazer ou completar nessas frases. Vai fazer 8 anos, vai completar, vou completar 8 anos, etc. em inglês nós falamos isso de maneira diferente, como nós diríamos inistando na maionese. Intember

studying with n years. O que nós faz, o que vocês fazem, vocês falam, vocês falam sobre a data também em setembro e depois vocês falam: "Vou completar ou vou fazer" e depois o a quantidade de tempo, vou fazer 8 anos, vou fazer 9 anos. Em inglês, nós usamos o present continuous. Primeiro falamos will, all, depois falamos have, depois falamos been e depois o ing. Só falamos I'll have been studying for n years.

>> Eu não estava viajando na maionese, eu estava pensando, who is the student? >> Who is the student? >> Ah, é uma aluna que você conhece também. Muito legal. >> OK. Agora podemos também falar sobre,

por exemplo, nós estamos morando aqui, >> né? >> Uhum. >> Então, por exemplo, eh, verdade. Eh, em no ano que vem vai fazer 5 anos que estamos morando na Grécia. Como nós teríamos isso?

Interessante. Agora, pessoal, vou dizer a verdade. Nós temos outros tipos de frases com o future perfect que também são conversational grammar, gramática para conversação, porque é muito do dia a dia, mas não é tão fácil aprender só de um vídeo, né? Precisamos de mais prática ainda. E vou dizer a verdade, eu comecei na semana passada ensinando meus alunos na minha escola, nas palestras que eu dou para todo mundo, eu comecei dando esses tipos de esses exercícios e eu falei para eles: "Não se preocupem porque temos todas as aulas na semana que vem e na próxima semana e vamos reforçando e praticando até vocês entenderem". E é por isso, sabe que

estudar conosco é muito legal, porque no vídeo eu posso ensinar coisas que são mais fáceis para vocês entenderem num vídeo, mas na escola nós nós dois e nosso time, todo mundo é um aluno, um professor muito bom, muito determinado, sabe? muito dedicado e nós podemos ajudar vocês a ter muitas aulas por semana, muito contato por semana em que você está praticando essas coisas e aos poucos vocês aprendem porque realmente para aprender inglês não é existir uma aula, é praticar. E como vocês vão treinar? É melhor com alguém que pega no pé. E é isso que fazemos. Então se vocês

estão interessados em estudar conosco, vai olhar como falamos, >> por favor. tem o número de contato na descrição do vídeo e você pode entrar em contato conosco. >> Isso. Agora, pessoal, vamos falar sobre OK. OK. Eu sempre pensava que OK

significa what. E provavelmente vocês também e você também, Cristina. Só normalmente falamos o que você pensa que seria what do you think. O que normalmente significa what. E alunos sabem disso, então eles cometem o erro seguinte, que é às vezes você fala uma frase, por exemplo, eu dei chocolate a minha filha, ok, deixou Cristina chateada.

Ok. Olha, pessoal, eu dei chocolate a minha filha. O que deixou Cristina chateada? Esse OK. E nós nós vemos isso sempre, sempre. É

muito. Na verdade, eu quase nunca vi um aluno acertar. Mesmo que fala esse tipo de frase sempre, o aluno geralmente vai falar: "I gave chocolate to my daughter. What made my wife what made Christina annoid?" Ok. Or that made my made

Cristina annoid. Em dois, nos dois casos, o erro é grave porque o o nativo nem vai entender, ele vai ficar totalmente confuso. Só porque você não deve falar. O que você deve falar, Cristina? >> Which.

>> Which. Nesse caso, o que está fazendo? Você está fazendo uma ideia. Eu dei chocolate à minha filha e depois você fala OK e depois um verbo. OK, deixou.

OK. Esse OK se refere à ideia inteira que foi falada, o fato que eu deixei eu dei chocolate à minha filha, OK? Esse fato deixou OK se refere essa frase inteira que vem antes, essa ideia nesse caso, depois de que seguimos com um verbo. Nesse caso, o que é é, não é what, não é? Então vamos falar assim: I chocolate to my daughter an.

>> Isso mesmo que falar chocolate, ela tem que dizer isso. [risadas] Ok, mas agora vamos falar outra coisa, OK? Vamos treinar com exemplos. Estamos usando OK. Estamos falando uma ideia seguindo com OK. E OK se refere àquela

ideia inteira. Assim em inglês, OK, é which, por exemplo, estamos sem água. OK. É um pé no saco. OK. Se refere essa

ideia inteira. Estamos sem água. Estamos sem água na casa. Como nós teríamos em inglês, Cristina?

>> Isso. Nós não diríamos is, diríamos which is, porque which se refere essa ideia inteira que foi falada. Falamos, aquele aluno aprendeu muito conosco. O que é gratificante? Ok. se refere o fato que o aluno

aprendeu muito conosco, essa ideia inteira, então falamos OK para se referir a essa ideia inteira em inglês, o que nós teríamos

rewarding,

video e por favor pessoal dê o seu like, se inscreva em nosso canal e compartilhe o vídeo com seus amigos. >> E pessoal, qualquer dúvida mande para nós e também pessoal lembrem, nós temos outros dois vídeos nessa série que vocês vão gostar de gramática para conversação. Assistam. Tchau. >> Oi pessoal, você gostou desse vídeo?

Então você também vai gostar desse outro vídeo que eu gravei. E lembre-se de deixar sua curtida e se inscrever no meu canal para receber uma notificação sempre que eu publicar um vídeo novo. Tchau, pessoal. Ah.