---
video_title: "Podcast com Dr. Cooper e Christina"
video_id: bX7xLwOSstA
channel_name: "English by Dr Cooper"
channel_id: UCi7tYgUqYgKyZ-ikOWRyFPA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bX7xLwOSstA
video_date: 2026-01-30T10:58:19+00:00
video_description: |

---
Ok, we are live. Oi pessoal, eu sou o Dr. Cooper e eu me eu lembro da semana passada que vocês querem aprender desde o começo. Então eu não vou perder tempo dando uma uma um discurso sobre o jeito certo de aprender inglês. Podemos esperar ao final e vamos tirar suas dúvidas e vou começar já ensinando. Só que eu vou só perguntar

para Cristina. Cristina, tem pessoas aqui já? Six people. >> Então, seis pessoas

não vou começar com seis pessoas. Desculpe, pessoal.

Yoube

pessoal, vamos começar. Crisa me convenceu. Vamos começar falando sobre o verbo conseguir. Não, não vou. Nós temos dois vídeos muito bons sobre conseguir.

É muito interessante porque é uma um dos verbos mais importantes em português. Vocês que falam português, que são todos vocês com certeza fala usaram a palavra hoje várias vezes. Pessoas aprendem errado, eles aprendem associar, conseguir com get, que é um um provavelmente o pior tradução em eh que vocês aprendem. Pode ser G, mas geralmente não vai ser. Ah, mas hoje vou ensinar, eu vou falar só sobre uma maneira de usar conseguir, que é quando você fala eu consegui e especificamente quando você fala eu consegui ou ele conseguiu sabe e termina a frase, não tem nada mais.

E especificamente estou falando sobre quando alguém fala isso e o que é subentendido, é, ele fez algo. Se você falar e você conseguiu, por exemplo, ah, deixa eu ver o que eu tenho escrito aqui. Por exemplo, você quer fazer 50 flexões, você vai, você tenta, é, você conseguiu, né, é uma coisa difícil você falar conseguir e você depois de fazer 50 flexões, você fala: "Eu consegui". Como será que você fala isso? Poucas pessoas sabem, quase todo mundo erra isso.

Eu estou curioso se eles vão saber como fala. aqui. >> Ah, que OK.

Ok. Ask.

>> Ok, pessoal. Então, mais uma vez, OK? Você fez 50 flexões, você não sabia que você ia conseguir depois de fazer, você fala: "Eu consegui." Como você diria isso no inglês? >> Alguém falou I got, outra pessoa I got it.

>> É ótimo que vocês estão cometendo esse er >> também. I got. >> Ok. >> Também. Mas vamos olhar isso, pessoal.

Vamos olhar isso. Cristina fala, eu falei já sobre esse erro, mas talvez as pessoas que disseram não me escutaram. OK. Não é interessante? Pelo menos três pessoas falaram I got.

Uma coisa interessante, pessoal, é totalmente errado. É totalmente errado. Não seria entendido se você falasse. A pessoa não entenderia. Entenderia? Não

estou querendo ser chato, estou falando a verdade. Mas a coisa interessante é pelo menos três pessoas disseram I got. Onde onde onde você onde será que vocês pegaram isso? Essa é uma coisa que eu eu sempre ensino, né? É no meu livro. Eu

sei exatamente quais são os erros, mas eu não sei necessariamente a origem. Alguém ensina ou pessoas pegam da internet que conseguir significa get. É pior coisa, é melhor não saber nada. Porque se você traduz conseguir como get, você vai deixar todo mundo confuso a maioria das vezes, porque na maioria das vezes conseguir não significa get e a pessoa nem vai entender o que você quer dizer, como nesse exemplo. Hoje eu não vou falar sobre quando conseguir significa get. Eu vou dizer que você não

deve nunca pensar que isso é tradução. Em vez disso, vocês devem ir para o vídeo meus. Eu nós temos dois vídeos super populares no canal e assistir não. Eu sei que alguns de vocês pensa que qualquer vídeo mais que 2 minutos é um uma perda de tempo, mas infelizmente se você é sério sobre aprender inglês, você tem que superar essa ideia que um vídeo mais de dois mais do que 2 minutos que tem mais que 2 minutos é uma perda de tempo. É assim que vocês aprendem que conseguir significa get, entendeu? Tenho

que investir tempo, mas agora estou falando, sou, desculpa, estou sendo chato. >> Sorry, guys. Estou, eu gosto de falar a verdade porque sabe, se você escuta todo mundo na internet, você pensa que inglês é fácil. >> Temos outras respostas. Inglê não é fácil.

>> Temos outras respostas. Algumas pessoas falam I was able, outro I made it. Outro I managed. Alguém falou I did it. A outra pessoa achiev that. I am able.

Qual? >> Uma pessoa acertou. A pessoa que falou I did it. Ela é nosso aluno. >> Hum.

Patrick. >> Não, não é o nosso aluno. Parabéns. Patrick. >> Márcia. Márcia. Você acertou e Cristina.

Cris. Ok, vamos lá, >> ó. Vamos lá. Ya, alguns dos nossos alunos acertaram por isso, pessoal, que vocês devem estudar conosco, OK? Mas deixa eu explicar.

Primeiro vamos esquecer get porque vamos lembrar o que estou falando. Você conseguiu você, se você falar eu consegui. Tem a coisa subentendida que é fazer as flexões. É fazer algo. Você conseguiu fazer algo. É um verbo

que consegue que que segue conseguir. Quando um verbo consegue conseguir, quase nunca vai ser get. Ok? E quando você consegue fazer uma coisa, depende, você está fazendo a frase inteira ou você está terminando quando eu conseguir. Se você faz essa frase inteira, então as pessoas que falaram be able to e manage, certo? Se você falar, eu consegui fazer

flexões você diria, tem duas duas maneiras para dizer isso. Você pode falar, I manage to 50 pushups. Ou você pode dizer, I was able to do 50 pushups. Isso é no quando você fala a frase inteira, mas quando você corta e só falar eu consegui e a pessoa entende o que você fez, você simplesmente fala I did it. Ok? I did it. É uma das coisas mais

comuns que vocês vão escutar. Vocês vocês que escutam televisão já escutaram isso milhares de vezes. Agora quando vocês escutam, lembram o que significa?

pushups. Maybe pushup não gosta de fazer exercício. What are you talking about? [risadas] What are you telling them lazy? >> No, é porque você tem dois filhos e não tem tempo.

Anyway, ok. Next.

digital blackboard. Eu não tenho isso. Se você quiser, você pode explicar como eu faço isso, mas eu eu não sei. Infelizmente nós somos muito >> de tecnologia aqui. >> De tecnologia, né?

>> Mas em nossa escola que ensinamos online, sim, temos. >> Ya, vai para nossa escola, você vai ter tudo, tudo. Quer aprender mesmo esse ano? Ok. Você é sério saber prender. Handle está

no contexto de conseguir. >> Não, não, não, >> não, >> não. >> Ok, continuamos. >> Não, nós também não tem fal ensinamos na escola muito sobre quando usamos handle, quando nós não usamos handle. Ah, alunos brasileiros que aprendem inglês tem a tendência de usar renda muito mais que eles deveriam >> para dizer a verdade. E eu eu falo sobre

isso, né? É uma das coisas que eu sempre ensino. Mas agora vamos voltar para essa ideia de conseguir. Vamos supor que você está fazendo uma quebra que cabeça [risadas] y every >> e com Cristina, com Anate. Eu eu confundo minha filha Ana Kate Cristina, mas e e ela termina quebra cabeça e você fala e e e você fala: "Ah, Ana Kate, você conseguiu como você diria, pessoal?

>> Você conseguiu fazer a quebra, >> quebra cabeça. Você conseguiu só isso. Você conseguiu como diria? >> Ok. A primeira pessoa falou que >> isso.

Estamos progredindo. Eu hoje eu queria escrever três capítulos do meu livro e eu consegui. Na verdade eu não consegui, mas vamos dizer, eu consegui. Como eu falaria? I did it. Conseguir

fazer algo vai ser I did it. Did it. >> Agora é important interessante, o que eu acho super interessante, pessoal, é que eu já sei o que pessoas vão dizer quando eu ensino isso. Quase nunca vão aprender ou como sabe muitos geralmente os alunos que estudam conosco são alunos sérios vem para nós depois muitas vezes depois de ter estudado no outros lugares. Como pode ser que ninguém sabe conseguir, mas todo mundo sabe o erro. Muitas pessoas

falam I got e outras pessoas falam I made it. Eu não sei de onde pessoas pegam isso, mas eu sei que não é sempre a culpa da escola, porque a escola dá para o aluno o que o aluno quer. E se o aluno só quer estudar vídeos de 1 minuto e meio, é o é a escola, a menos que a pessoa é doida e quer realmente ensinar como eu, a escola vai dar o que o aluno quer. Então tem tem tem explicações ruins, mas agora quando nós falamos a made

eu. >> OK. Nós falamos a made >> principalmente quando falamos, eu consegui chegar, consegui chegar, consegui chegar até oo final. Só de longe é mais o jeito mais a a situação mais comum que você vai falar a made vai ser quando você chega no seu destino. >> Hum.

>> Ok. E geralmente a ideia que era uma jornada longa. After 16 hours ofri. E isso. Ou imagina que você está num voo e você tem que parece que em cada no Brasil sempre tem uma espera, se parece que tudo sempre está atrasado, mas talvez não é, mas meu minha experiência recente com voz no Brasil não era bom.

Mas ah, você está num voo e você espera 4 horas para entrar para o voo sair do aeroporto depois e vamos supor que você está indo de até, não sei, até o outro lado do mundo, 12 horas de voo e e você esperou 4 horas, depois você ah teve o voo de 14 horas e você quando você poa está ficando Ya, to much very long journey. Oh, e você você fala quando você chega, você fala we made it. Você fala para sua esposa we made it. >> Finally, we made it. >> Entender, entenderam assim fala made it.

E tem outras coisas que de uma maneira metafórica, de uma maneira figurativa, é você chega ao seu destino. Uma coisa que pessoas falam muito é quando eh quando a pessoa finalmente sabe conseguir uma vida boa ou ou sabe uma vida muito boa. Por exemplo, aquela pessoa agora está aposentado no no na na casa dela e no mar tomando uma um suco de laranja deliciosa porque eu adoro suco de laranja e e na piscina sabe tudo de bom depois de muitos anos de trabalhar e ele fala para seu seu amigo I made it. Isso é uma maneira, tipo, o final da jornada. E também vamos supor que você tem uma, você batalhava para entrar na universidade e e você tinha que fazer muito cínio, fazer o vestíbulá e finalmente você entrou e você começou na faculdade que você achou que talvez você nunca ia conseguir, você fala I made it porque Você pode falar, pode também podia falar em made, mas por que você falar em made porque é como o final da jornada. Isso. Alguém alguém tem

algum comentário sobre isso? >> Não, >> nada. Alguém one person

é uma coisa que falam na rua, né? E e e provavelmente ele fez uma coisa, como eu acabei de dizer, um um uma um sucesso que foi como o final da jornada.

Depois tem muito muito tempo, né? >> Muito tempo, muito esforço. Ok. Será que alguém e eh eh escutou aquela explicação boa? Yes. Eu nunca soube sobre

>> às vezes >> temos vídeos sobre isso. Não vamos fazer. >> Será que eles estão me escutando? >> Ok. Talvez eles não tenam concentração, né?

Ok. Ok. Agora eu vou falar sobre >> Eu sempre escuto no W quando eu chego no destino. O que o Waz? >> What?

Uma pessoa fala: "Eu sempre escuto no W talvez um aplicativo quando você chega no destino que fala o seu aplicativo que you made it." Pode ser, né? Porque isso me isso mesmo. >> Quando você chega no >> seria perfeito, você chega no ao seu destino, você é perfeito. Perfeito, né?

>> Ah, é um GPS. Ok, >> ok. >> Good, >> good. Espero, mas pessoal, lembra o que eu ensinei antes? I did it. Espero que

vocês possam entender isso, porque é isso que é super comum e entender a diferença. Vamos fazer vídeos sobre isso também. Na verdade, pessoal, para nossos alunos que já estudam conosco, que estão nesse podcast, é ótimo, porque está estão reforçando coisas que já fazemos na escola, sempre está reciclando, sempre está treinando. Para vocês que não estudam conosco, é um pouco mais difícil porque você está vendo só uma vez, mas o que podemos fazer? Fazemos nosso melhor para vocês também. OK? Só

agora vamos falar sobre os capítulos que eu escrevi hoje no meu livro, >> OK? >> Vamos falar sobre passar por >> Uhum. E passar por é muito interessante, pessoal, porque passar por tem muita maneira para dizer em inglês, muito muito vocês, na verdade é porque vocês usam passar por em muitos contextos e hoje vamos eu vou explicar o que eu entendo sobre isso. Vocês podem também falar sobre vocês e o que e e o que vocês tirar suas dúvidas. OK. So, vamos

falar primeiro sobre passar por literalmente ou figurativamente? >> Literalmente. >> OK. A palavra, a a frase clássica para passar por eh literalmente pode ser passar por um túnel. Passar por um túnel. O que acontece

quando vou passar por dessa maneira? Você entra uma coisa, você entra numa coisa e você num lado, você chega até o outro lado e você sai daquela coisa, ok? Como tunel, certo? >> Yes. >> Não, em inglês nós diríamos go through.

>> Go through. >> Nesse caso, nós diríamos go through. Você chega num, você entra num lado, vai até o e sai do outro lado também. Go through é usado para uma quando você quando uma coisa passa por uma barreira, OK? De um lado para outro lado, uma barreira.

Dependendo do contexto, às vezes vocês usam atravessar para isso. Acho que vocês podem usar os dois. S o som atravessou as as paredes finas, né? Pode também, eu acredito que também pode falar, o som passou pelas paredes finas. Vocês podem dizer se acho que vocês podem falar os dois, né? Uma barreira. Em inglês, nós

diríamos sounds, ths went through thous.

Itinded me of when I was in Norway and there was a very very long underground sorry underw I think it was underw tunnel it was 27 km and we went through that tunnel it was scary. [risadas] Can you believe it 27 km but I would be scared to was very scar I would be scared to to go through a tunnel that long under water I think was or under any what's interesting about passar por when we say go through e podemos cada qualquer qualquer o verb com go through podemos alterar para ser mais específico. Ok? So for example go through, we can say drive through. The car drove through the tunnel. The bro

through the tunnel. E também as também eu acho que vocês podem falar isso. Ah, podemos falar a água passa pelas pelos canos.

à vez corre também.

Isso é português também. >> Então podemos substituir go outro verbo para ser mais específicos, né? Run through >> walk through, drive through. Por exemplo, quando você passa pela segurança no no aeroporto, está entendendo? Você vai para de um lado para outro lado e tem uma barreira, ok? Isso é go through.

Quando você passa pela segurança no aeroporto, you go through security, mas você pode falar walk through security, right? Go through a gate. Walk through a gate. Go through a door, walk through a door. Yes.

Drive through McDonald's. Yes. Acho que vem vem vem dessa ideia. I mean, run through go through the Mexican board border. Yeah. When we talk about border,

border when we talk about a border, it's different.

We would say cross for the border. We would say cross the border. Cross the border. It's not a bar right. I mean, yeah. No,

if you go through passport control. >> Yes. >> Porque isso é uma barreira no na na fronteira. You go through security but the border itself you cross cross the border itself isn't the barreira just cross. Não, quando nós falamos sobre passar cor nem é sempre go through, ok? Nós temos

outro outra maneira. Não, às vezes de novo vocês falariam atravessar, mas às vezes não. Mas quando uma coisa tem que ir de um lado para outro lado, mas para fazer isso tem que ir para cima de algo, nós falamos go over. >> Ok. Ah, eu acho que eles também falaria, sometimes eles falariam ah, passar por cima, né, em português também. So, like, a bola passou por cima

da rede. >> Uhum. >> The ball over the fence. No, the ball went over the net. Ok. Yes.

O carro passou por cima da bola. Bola. >> Bom, car. >> Ya. >> Ah, >> você não acha que isso é possível?

The car went over the ball. Mas lembra, pode falar car drove over. E nós temos outra expressão super importante que é basicamente passar por cima, que é atropelar, que é run runover. Você vai falar runover, mas o carro drove over. Sim, mas quando o carro atropela alguém, the car runs over someone. E tudo isso

tem a ver com passar por cima. E what do about the bridge? Você, eles falam atravessar a ponte, mas go over de um lado para outro lado e está passando por cima. E um e um avião pode atravessar montanhas. Eu acho que também podia passar por cima das montanhas. Em inglês

nós teríamos fle over que subir e descer um lado para outro lado. Para nós isso seria go over. Imaginou o carro pulando a bola. Pulando a bola. >> Ah, no, no. Ok. Go across.

Go across. É uma palavra. Yes. Yes. Cross bridge.

Go across. Across é uma palavra. Ah, agora tem outros outra coisa sobre passar por tem duas outras coisas que são interessantes. Uma eh quando alguém passa pela frente de alguém, às vezes, em vez de falar passar pela frente, às vezes vocês falam passar por alguém, right? Certo, pessoal?

E isso é um bom exemplo de uma situação, porque é raro. Muitas, geralmente quando vocês falam passar, o inglês passem. Por exemplo, você não fala pass through a tunnel, you go through a tunnel. Você não fala passando passa pela frente de alguém, you could say pass by. Ou você pode falar pass ou você pode falar goy.

Eu eu acho que go by é o mais comum, mas pass também é comum. Às vezes você está sentado num restaurante e você fica muito impressionado com o carro e um Ferrari passa pela frente do café onde você está sentado e você fala: "The carou", né? Acabou de passar. Ok. We would say the car just drove by, went by. Podemos falar pass by, podemos

falar, né? Podemos falar pass by. Ou às vezes seu amigo eh e está sendo muito metido e ele passa por você sem te cumprimentar. You would say he walked by me without saying hello. You would say he passed by me without saying hello.

Yes. What do we say? Do they say pass when you are driving in another car?

Ultrapassar. >> Ultrapassar. É isso. How do we say? Ultrapassar pass.

>> Se um carro ultrapassa você na rodovia, the car passe. >> Overtake would be numa corrida, talvez. Overtake, mas não é tão importante. Overtake não. Ninguém precisa de overtum.

Car. Ok. >> Dúvidas. >> Yes. Passar na porta.

Passar na porta significa quê? Passar na porta seria passar pela porta, passar na frente da porta ou parar na porta. Let's wait for the answer. Ah, acho estranho. Go past.

>> O go past é bom também. passar. >> Em vez de falar goy, você pode falar go past, mas na verdade para mim go past, né? >> Se alguém >> passa na sua frente andando devagar, para mim pastém. Eu não pensei nisso, mas é bom.

Passar pela porta foi. Mas passar pela porta seria, né? Passar na frente da porta, né? >> Ya. Não, isso nós falamos antes, né?

Você está entrando, está indo de um lado para o outro lado. Passar pela porta seria go through the door. >> Go through the door. H. Ok. Passar pela porta, atravessar a

porta. Isso é go through mesmo. Eh, temos outras perguntas um pouquinho para outro assunto, mas one more passar por uma situação difícil. >> Isso. Vamos, vamos chegar lá. Vamos

chegar lá. OK. Isso é muito importante. Uma das coisas mais importantes. Vamos chegar lá. Mas antes eu vou falar, vou

vou lá agora como ele perguntou. faz sentido, né? >> Ela >> s ela perguntou agora, pessoal, vamos falar sobre passar por de maneira de com significados figurativos. OK? So, deixa eu pegar minhas anotações aqui. So, geralmente em português quando

você fala passar por uma situação, vai ser uma situação bem difícil, né? Nós não falamos isso numa situação boa, difícil. E a frase mais comum de tudo é passar por dificuldades, né? Passar por dificuldades. >> Exato. Passar por problemas.

>> E isso seria go through a hard time, que é uma das frases mais importantes em inglês. Go through a hard time. Está entendendo? Não é interessante porque eu não sei o nível de vocês que estão assistindo, mas se você está estudando por muito tempo, faz sentido que você não sabia uma das coisas mais importantes para dizer passar por dificuldades. Não faz sentido, porque quando você pensa, muitos de vocês, eu não estou jogando, mas muitos de vocês estudam por muito tempo como um novo aluno que começou conosco essa semana, estudou por muito tempo, ele ele se formou da escola, ele achou que ele ia ia muito bem, ele tinha teve uma entrevista, ele ficou chocado que ele não entendeu nada que a pessoa falou. Isso acontece demais,

porque vocês na verdade não aprendem as coisas que nós dizemos básicas. Não estamos falando sobre vocabulário especializado, estamos falando sobre as coisas mais básicas, como falar conseguir, como falar falar passar por, como falar deixar sair, etc. Vocês não aprendem nada que nós falamos, nada de tudo que é básico. Não pode depois pensar que você vai entender. E também pessoal, eu estou fazendo um pouco de propaganda aqui, OK? Também pessoal,

se inglês é importante para vocês, você tem que reconhecer que vocês vão, se vocês tentam fazer isso sozinho, vai muito devagar. Inglês é diferente coisas para diferentes pessoas. Se você realmente tem tem objetivos e e você precisa aprender inglês, eu vou dizer a verdade, você deve estudar conosco. Não tem outro lugar que vai ensinar essas coisas para você também tanto com tanta atenção. Não tem que eu conheço. Quem eu conheço não

tem, talvez tem, mas eu não conheço. Eu queria falar outra coisa sobre isso. >> Go through a hard time de longe é o jeito mais comum, mas em inglês britânico é bem comum falar isso. Go through a rough patch. >> Go through a rough patch.

>> Eu eu acredito que não fala isso em inglês americano. >> Não sei. Eu eu ensinei uma vez porque foi num vídeo essa expressão. >> Go through a rough patch é igual go through a hard time é menos comum. Você podia falar outras coisas como é tough time, alguém >> pode pode falar, pode falar isso. Tough

time também, mas lembra, o mais comum, o que você vai escutar mais é go through a hard time. Pode falar rough time, tough time, pode, com certeza. É bom, muito bom. >> Strugle. >> Struggle é bom para struggle é muito bom. É muito importante que pessoas

entendem que struggle realmente é ter dificuldade. >> Yes. >> Muitas pessoas acham que é lutar. Pode ser lutar alguns contextos, mas principalmente eh eh passar por dificuldade, strugle, mas go through é muito mais comum, é a coisa de longe mais importante.

That's good. Who that? Herbert Herberta >> Roberta >> Herberta Herberta >> yes well that's very good sentence a very good sentence agora vamos falar ok agora muito mais normal agora nós podemos falar outra coisa eu passei por muito. I went through a lot. Sabe uma coisa que nós falamos muito? I

went through a lot of shit. Desculpe pessoal, não quero ofender vocês, mas é uma coisa super comum. I went through a lot of shit. Às vezes você teve um relacionamento muito difícil, você está lembrando e você fala para seus amigos went through a lot of shit with him or her, né? Eu estou tentando falar.

Are you saying about? No, are you say I was thinking you would say that about me. You went through a lot of shit with me. Maybe you went through a lot of shit with me. Maybe. Oh, okay. [risadas]

I knew it. So, I went to, I went through. Ya. E, você passar por uma crise, you go through a crisis. Você passar por um divórcio, you go through a divorce. Ok. passar por

essas coisas difíceis, go through. OK? Muito útil, super útil. Para mim é uma das dos face verbs mais importantes em inglês. Agora tem outro uso de que é get through que é mais difícil para entender. Eu quero que

vocês prestem atenção até os alunos nossos também, porque OK.

Tô aprendendo mais com essa dupla. Thank you.

Vamos pensar literalmente quando um carro entra no no túnel e está dentro do túnel mesmo, going through the tunnel. Quando nós pensamos no carro dentro do túnel, mas e quando o carro sai do túnel, quando o carro chega no outro lado, quando chega no outro lado, não quando está vivendo a as experiências, não está, mas quando chega falamos getror que você está passando por um um julgamento, está num tribunal, né? E você está no meio do julgamento, going through a trial. Mas vamos supor que você consegue passar pelo julgamento e acabou o julgamento e você sobreviveu, né? Você fala: "I got through the trial". Porque agora você está falando:

"Eu consegui passar por, eu superei". No sentido de conseguir passar por eles às vezes vão falar: "Eu superei". Às vezes eles vão falar: "Passei, eu consegui passar por". Mas é essa coisa que você estava passando por uma coisa difícil e você finalmente chega no final.

Ou às vezes, pessoal, às vezes você não gosta do nosso vídeo, às vezes você está assistindo um vídeo nosso de 30 minutos, você não gosta porque você não gosta da maneira da minha voz, né? E vocês falam: "Ah, I got through that video, né?" Como você chegou até o final. Espero que vocês não dizem não digam isso. Tem diferença entre get over? Yes,

that's a good question. One of our students ingluka. There is there is a difference.

Superar, ok? Mas às vezes é when you get over something, significa que uma coisa aconteceu, não é? necessariamente uma coisa que você pensa que tem um um não é necessariamente uma experiência, vai o término do relacionamento deixou você abalado, deixou você muito para baixo. Não é uma coisa que tem uma adoração, só é o termino mesmo. OK?

E essa coisa aconteceu e quando você supera você começa a esquecer. né? Nós está falando sobre uma coisa que tem uma adoração, simplesmente é aquela coisa, aquela, aquele evento you got over, you got over your ah breakup, o término do relacionamento, ou alguém, infelizmente morreu e deixou também você muito abalado. Era um evento, não era uma coisa que durou, que você chegou até o final. Isso seria you got over. You got over

the death of somebody you love. Agora superar também pode ser overcome, mas de novo, overcome é um obstáculo, uma coisa que sempre atrapalha você. Só às vezes você tem um medo e esse medo, esse medo bloqueia você, atrapalha você de falar inglês. Vocês sabem muito o inglês, mas você tem um medo. Nós temos uma aluna, talvez ela está assistindo, que é incrível, ela sabe muita coisa.

Não vou falar o nome dela porque não quero deixar ela comigo bom, mas ela tem um medo para falar. Espero que um dia ela supere o medo, porque ela vai falar muito bem. que não falaria get over, nós falaríamos overcome porque ela ela supera o obstáculo para conseguir algo. Get through é um é uma coisa que dura uma uma um um uma momentos difíceis que duram, né? envolve todo o processo. Get

é terminar o processo, terminar terminar os momentos ruins que doravam. So you get through. Ah, por exemplo, você pode falar, ah, às vezes você estava lutando em no Segundo Guerra Mundial e ou o primeiro a primeira guerra mundial, né, quando todas as pessoas morreram e você pensou que você nunca vai sobreviver a guerra, a guerra dura, né? E você sobreviveu, você perdeu uma perna, mas você sobreviveu, OK? Porque a guerra é ruim demais. E você fala:

"I didn't think get through the war." Ok, você chegou ao final dessa desse período ruim. Não, nesse caso você também pode falar sobreviver a guerra, conseguir passar pela guerra, né? Conseguir passar por dar essa ideia. Muitas vezes você não vai falar conseguir pur, mas é a ideia de conseguir passar por get through.

Bem, >> acho que estou explicando muito bem. Aftering hard, I overcars.

Acho que não vamos falar a >> sem o a, sem o artigo.

Vamos, vamos supor que a a pessoa consegue superar o câncer, podia falar would say got through, >> né? Porque o câncer, câncer não é uma coisa >> na cabe assim. uma doença.

Usamos getover muito com um disease, uma doença.

Uma cirurgia, né? Uma cirurgia dura, né? Tem um começo e um fim e dura. E você pode falar go through go through surgery que você está referindo os momentos durante a a cirurgia e você pode falar got que eu consegui passar pela cirurgia gotyat

você está se concentrado focando no tratamento mesmo O sofrimento. Se você falar got through the treatment, você está falando você chegou até o fim. >> Isso. Get tem a ver com o fim. >> Chegar até fim, chega até >> conseguir passar por, que seria chegar até o fim, chegar a outro lado se fosse um túnel.

OK. >> Espero que algumas pessoas estão gostando disso, porque eu acho que está indo muito bem. Modestia,

já falamos mais over sobre uma doença. Doença, não pensamos nisso como uma coisa que tem começo, fim mesmo que tem. Nós falaremos over, nós não iremos isso >> mesmo que tenha

gotando você supera uma doença. >> OK. Ah, >> não, eu sei o que vou escrever amanhã. Vou escrever sobre superar. [risadas] Ok,

temos algumas perguntas um pouquinho diferentes. >> OK. >> Ah, uma pessoa falou, não sei se a pessoa está aqui, eu tenho uma dificuldade para praticar com alguém, não é em em qualquer lugar que se encontra alguém para conversar. True. Quer que eu responda isso? Ah, não sei.

>> Olha, eu vou falar peço primeiro, parte do problema depende onde você mora. Se você mora, por exemplo, em São Paulo, eu nunca acho, eu acho que é uma desculpa esfarrabada que não tem ninguém para conversar, porque eu garanto que tem tem grupos para conversar. Eu garanto que tem muitos estrangeiros. E e você e e isso é ya, é difícil se eh go up to se aproximar de um um estrangeiro, né? É difícil, mas você tem oportunidades em uma cidade grande. Você

tem, você pode pensar em diferentes clubes, etc. Você tem oportunidade? Sim. Às vezes a pessoa não vai pensar, você é chato para por por chegar perto, mas eu sempre fazia isso. Eu sempre fazia isso em toda língua que eu aprendi.

a a e vou e eu vou fazer cada vez mais aqui na Grécia também. Se eles não gostam, OK, é como é como chegar numa mulher que você gosta. Às vezes ela vai ter rejeitar, mas você não vai conseguir nenhuma. Se você não tem, tá? >> Uhum.

>> Mas uma coisa talvez que é mais prática para dizer, se você não tentar, eu vou dizer se você não tentar, se você não tentar uma coisa prática que é o que eu acho para meus alunos e eu sei que muitos alunos estão assistindo agora para essa escola, está os alunos da nossa escola. O que eu digo é é difícil, na verdade se você consiga, se você conseguir no futuro ir fazer um intercâmbio, é ótimo. Na verdade, ninguém deve tentar fazer intercâmbio no começo, mas enquanto você está ah aprendendo, você não pode conversar tanto, mas você pode ouvir e você pode treinar seu ouvido para ser totalmente influente em ouvir, que é a coisa mais importante depois quando você chega no exterior, quando você tem a chance, o ouvido é tudo como você vai ver e como como as pessoas que estão assistindo, que moram fora sabe sem entender você fica totalmente perdido. Muitas pessoas não entendem isso que nos ainda não foram para o exterior, ok? E você pode treinar seu ouvido muito bem, tem que ser tem que treinar da maneira certa, que é a coisa que eu tento ensinar meus alunos na escola. OK? Tem

que fazer treinar da maneira certa. Muitas pessoas não queiram treinar da maneira certa ouvido. Eles têm preguiça, elas têm medo, eles não gostam de sofrer porque há um sofrimento, mas você pode treinar seu ouvido. Se não e nunca tinha uma desculpa sobre aprender a ouvir. Tem muita coisa para ouvir.

Outra pergunta.

Hum, acho que não podemos verans.

I don't know anything about English language. You could say that sometimes, but it's not gna help you too much. Quando você pensa numa tradução, você quer pensar na tradução que vai funcionar quase sempre. Então o melhor seria been learning funciona naquele caso, mas vai ter casos que não funciona.

>> Pessoal, você é um bom aluno, nós estamos procurando bons alunos. Venha para a nossa escola e aprenda mesmo. É a hora aprender com pessoas que se esforçam, com pessoas que estão dedicad dedicadas, com pessoas que você pode ah pode realmente contar com eles. Não tem nada nada de marqueteiro entre nós. Nós só fazemos para os resultados dos alunos, né? Estamos tentando

sobreviver aqui na Europa. Queremos mais alunos, mas OK. Não vai encontrar outra pessoa igual outras pessoas não vai. >> Somebody says, I go through a problem in my life yet. >> Eu não, a pessoa que falou isso, I go through a problem.

Eu não sei o que você quer dizer. Primeiro yet significa ainda. Não, talvez você quer dizer ainda. Eu ainda estou passando. Ah, still.

>> Então seria. >> Isso mesmo. É isso que você queria dizer. Lembra, temos que lembrar a ainda não é yet. Ainda numa frase negativa, not yet. Mas uma frase afirmativa, a

palavra é still. Ok.

What else? I can't see. I can't see any other questions. Very nice comments. >> Ninguém tem nada mais para perguntar.

Nós temos alguns minutos só, só alguns

aproveitando, did you eat yet or have you eaten yet? >> Ah, e qualquer dos dois. Eu vou dizer uma coisa sobre esse assunto, OK? Primeiro, especialmente inglês britânico, eu não sei qual inglês você está aprendendo, have you eaten yet? Seria mais normal. Inglês americano, era

muito comum também. Ok. Quando lidamos com frases com, eu hoje em dia eu eu eu eu aconselho, né? Eu sugiro que vocês tentem usar o present. Por quê? Porque

de vez em quando vai ter um um contexto que o present vai soar muito melhor no present perfect. Então é uma boa regra para seguir. Usa o present perfect em vez de usar o passado, porque porque vai ter situações que o present perfector present é melhor na minha opinião. Se você quiser treinar o presenta meu nosso vídeo longo sobre o present. Pessoas adoram aquele vídeo.

>> Uhum. É, vai dar muito, vai ser muito útil para vocês o vídeo longo present. Nós temos vários vídeos do Present Perfect. Estou falando sobre o present perfector vídeo que nós temos sobre perfectia hora. Meia hora de aula. Have you had

lunch yet? Yes. Been learning that you are just in the middle of a shrel of bullets on TV. What does learn mean?

Thank you, Rafael. And como eu posso dizer, não adianta em English e usar essa palavra outros contextos. Não adianta. Pessoal, não sei quantos de vocês assistem nossos vídeos, mas se toda pergunta que foi, toda pergunta nós temos no no YouTube, toda pergunta temos vídeos que ensinam >> isso. E temos ainda mais material sobre esses assuntos também em nosso site, que é nossa área do aluno. Não sou área do

aluno tem também. It's no crying over spilled milk. Over spilled milk. Yes.

Como diz pé atrás. Estou de pé atrás. Yes. One to say skeptical. I'm skeptical.

Skeptical. That's one

suspicious.

Can I use in the past tense? It was no use. Uhum. Pode. It was no use.

>> Ok. Como faço para saber o valor do seu curso e quais os horários disponíveis? >> Uau! Ah, no, eu sou sem os valores valores mais ou menos. OK. Acho melhor, Geraldo, falar com a

nossa equipe que vai te dar todas essas informações com muita muito detalhe. OK. Nós temos o número de conto. Você vai falar com Miami, OK? E ou Rafaela. Ok.

>> Yes. >> E e elas vão falar tudo, tudo. São super atenciosas. super atenciosas >> e temos o número de contato em nosso canal e também em todas as descrições de todos os nossos vídeos tem o número de WhatsApp. >> Uhum.

>> And it's no use learning English amazing teachers like them. Thanks Chris. Yeah, thanks Chris. Nice nice use of no use learning. Ok.

Take something with a pinch of salt. Pode ser outra forma de dizer um pé atrás.

É. Tem muito a ver. >> Uhum. >> Ah, eu nunca digo isso. >> É uma expressão um pouquinho muito idiomática.

Muitas vezes essas expressões que vocês aprendem são coisas que as pessoas não dizem. Larry P atras. L W E R Y. >> Lry. L é uma boa palavra, mas é super requentada. É raro.

>> Ok. Thanks. Significa. >> Ya. >> Mas sabe, eu eu acho que palavras como skeptical andesitant são melhor, porque são palavras muito comuns que alunos não sabem.

Vai depender contexto qual você vai usar. Skepticalons.

>> E ninguém usa. É muito difícil achar alunos que usam ou skeptical, mesmo que em português tenha a palavra hesitar, tem a palavra cético, são palavras pouco usadas. Isso é nós estamos focando em ensinar o que é mais comum, é mais básico, porque sabemos que a maioria dos alunos não sabem essas coisas muito básicas. Com certeza. Se você é um aluno muito avançado, sim, pode também aprender e usar expressões mais idiomáticas, mas eh é é é mais importante realmente saber e usar o básico e ser muito fluente eh sabendo o básico de inglês. Eu vou acho,

eu vou falar sobre isso porque no meu método é super importante. o que pessoas têm que entender. E como eu falei mais no começo, né, dessa desse podcast, a maioria dos alunos não sabem os jeitos mais básicos que mais normais e mais comuns que nós falamos as coisas mais básicas em inglês não sabem, por exemplo, passar por não sabem, nós temos que lembrar qualquer aprendendo qualquer palavra não vai ajudar seu ouvido. Se se nós falamos uma coisa e vocês nunca escutaram aquela coisa e não sabem aquela coisa, você não vai entender aquela coisa. Se e muitas vezes você vai pensar, vai especialmente com phras verbs, por exemplo, que são super comuns, você vai interpretar literalmente e vai entender totalmente errado.

Alguém falou get mais cedo, ok? Muitos de vocês pensam get conseguir. Se você pensa get conseguir, como você vai entender a inglês? Porque G quase nunca significa conseguir. Então, as milhares de vezes por por dia que alguém fala get e cada vez que você escuta você entender e conseguir errado.

O que è importante é entender primeir primeiramente no no começo a no primeiro momento, o que vocês vão escutar muito para melhorar seu ouvido. Tem uma grande diferença entre aprender uma palavra que é que é us que existe que ninguém fala, uma expressão que existe que ninguém fala e aprender uma coisa que é falado 10.000 vezes por dia, né? É falado 10.000 vezes por dia. É

muito importante lembrar isso. >> Ah, temos mais dúvidas. Eh, vamos fazer mais uma. O verbo learn também pode ser usado no sentido de descobrir e saber uma notícia no lugar de findout. Yes.

>> Pode, Luía. OK. >> Pessoal, vocês ficam com raiva quando alguém fala para você, pergunta para você se você está de mal humor ou fala porque Cristina fica com raiva e eu falo para ela: "Você está de mal humor?" Ela fica chateada comigo quando eu falo isso. É irritante isso?

Por você fala de novo.

Cooper se ele se ele está de mau humor. Cooper tem que deixar de fazer isso. >> É chato. Para de de perguntar. >> Ok. Então você tem sua confirmação,

>> ok? So guys, vamos terminar esse podcast agora novo. O o próximo podcast será semana que vem, quinta-feira, às 6, horário de Brasília. Thank you so much for coming. >> Não, eu não vamos fazer na semana que vem.

>> Oh, >> semana que vem não vamos estar aqui, >> vamos estar na Atenas. S no vamos fazer na semana que vem, infelizmente. Vou fazer uma aula especial, uma apresent

alunos, mas eu não sei qual dia. Eu acho que vai ser na terça. >> OK. Mas sim, eu esqueci. Nós não vamos ter um podcast na quinta que vem, mas vamos fazer em duas semanas, OK?

>> Aqui a duas semanas. du semanas. Thank you so much. Vamos deixar esse podcast até pelo menos amanhã à noite, porque podemos ter um novo vídeo amanhã à noite, mas vamos deixar por enquanto no público. Thank you guys.

Greek flag. Nice. Thank you for coming.