---
video_title: "Todo brasileiro erra \"passar por\" em inglês — você provavelmente também"
video_id: dL4SXqtMTmg
channel_name: "English by Dr Cooper"
channel_id: UCi7tYgUqYgKyZ-ikOWRyFPA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dL4SXqtMTmg
video_date: 2026-06-14T21:23:15+00:00
video_description: |
  "Passar por" é uma das expressões que mais enganam brasileiros no inglês.
  Não porque a gramática seja complicada - mas porque a expressão parece óbvia de traduzir. Você acredita que sabe traduzir, tenta, e o resultado soa estranho - ou está simplesmente errado. O inglês divide esse significado em várias direções diferentes, e a maioria dos alunos passa anos sem perceber.
  Nesta aula, você vai conhecer as 5 traduções principais, entender a lógica por trás de cada uma, e deixar de depender de tradução literal de uma vez por todas.
  
  https://www.youtube.com/watch?v=driOFa-hU_Q - Para entender mais a filosofia de aprendizagem do Dr. Cooper, assista o vídeo mais popular do nosso canal, "Como treinar o seu ouvido", que tem mais que 1.3 milhões de visualizações.
  
  #inglesonline #aprenderingles #cursodeingles #inglêsparainiciantes #estudaringlês #inglêsdodiaadia 
  
  🇺🇸🇬🇧 Quer ficar livre do Brasinglish e atingir a fluência? Quer estudar inglês conosco? Faça o download desse PDF e veja mais informações sobre nossos cursos e nosso método: https://englishbydrcooper.com/wp-content/uploads/2025/04/English-By-Dr-Cooper-Informacoes-Brasil-4.pdf
  
  💬 Entre no meu grupo do Telegram para receber informações exclusivas sobre meu método de ensino e ficar sabendo sempre que eu publicar material novo: https://t.me/englishbydrcooper
  
  📞 *WhatsApp:* ‪+55 98 98565‑2501‬
  
  📚 Clique no link para o meu programa de estudos: Total Access https://englishbydrcooper.com/inscrever/ 
  
  *Total Access:*
  
  ✅ *Acesso ilimitado (como ouvinte)* às aulas ao-vivo e palestras do Dr. Cooper e sua equipe de professores, com possibilidade de interação pelo Chat. 
  
  ✅ 24/7 *Acesso ilimitado a todo o conteúdo do site do Dr. Cooper* : podcasts, diálogos curtos, vídeo/áudio aulas, aulas gravadas, dicionário de pronúncia, blocos de material com provinhas, etc.
  
  ✅ O próprio Dr. Cooper responde às suas dúvidas.
  
  ✅ Materiais de estudos exclusivos e dinâmicos, com todo o conteúdo NECESSÁRIO para uma boa comunicação em inglês.
  
  Junte-se a nós e faça parte dessa jornada. Vamos *desmistificar* o inglês juntos. 
  
  Para mais informações sobre o plano *Total Access* e *nossas outras modalidades,* entre em contato com o meu time:
  
  📞 *WhatsApp:* ‪+55 98 98565‑2501‬
  
  https://englishbydrcooper.com/
---
Oi pessoal, hoje vamos falar sobre passar por todo junto. Usamos passar por em muitos contextos. É incrivelmente importante no dia a dia, mas em inglês passar por é traduzido diferente em diferentes contextos. É quase impossível encontrar um aluno que não é fluente, que sabe dizer passar por em inglês. Temos que lembrar nesses diferentes contextos, passar quase nunca é paz em inglês. Quase sempre usamos outro verbo

em vez de pass. Segundo, a preposição sempre muda. E quando a preposição muda, o significado muda. Estamos falando sobre contextos de uso super comuns e vou ensinar agora o que ninguém ensina na internet inteira. Vocês vão melhorar muito seu inglês depois desse vídeo.

Primeiro, é muito comum dizer passar por para indicar movimento ao longo de um caminho reto, seja rua, estrada, corredor, calçada, outro caminho reto. muito comum falar passar por em inglês dizemos go down ou podemos alterar e falar drive down, walk down. Assim que falamos, o verbo principal vai ser go, a preposição down. Por exemplo, você passa pelo corredor até seu escritório, como como dizemos, you go down the hallway to get to your office. Podemos modificar e falar you walk down your highway, mas your hallway. Mas a coisa

importante é a proposição down. Se não tem que estar descendo um declive, uma descida, não pode ser plano. O o fato que é reto, um caminho reto, você fala: "Go down". I go down the hallway, I walk down the the hallway. Às vezes você está passando pela estrada e você viu um acidente, OK? Você viu uma batida. O que você

fala? I was going down the highway when I saw an accident. Ou você pode falar, I was driving down the hallway, the highway when I saw an accident. Ok, mas a coisa importante é down. Não estava descendo.

É uma uma rua reta, né? Posso dizer uma rua um rua uma rua plana, né? Mas mesmo assim, we say drive down, go down, drive down. Espero que vocês tenham notado que quando falamos sobre passar por, no sentido de passar por um caminho reto, nem falamos, nem dizemos o verbo pass. É go, não é paz. Segundo contexto, passar

por no sentido de dar uma passada, passa num lugar por alguns minutos. Por exemplo, você sai do trabalho e você passa pelo boteco para tomar uma cerveja, né? Você passa no boteco, como falamos, stop by. Quando você passa num lugar por alguns minutos, falamos stop by, podemos ter, temos outras versões, especificamente drop by, que também é muito comum, ou goy, também falamos swing by. E raramente também podemos falar pass by, mas bem menos. O normal

seria stop by. work for a few beers. Ou às vezes você liga para seu amigo e você fala: "Quero passar pela sua casa para te dizer uma notícia ou como você diria em inglês, want to stop by your house to tell you some news. Oh, I want to drop by your house to tell you some news. Oh, I want to swing by your house to tell you some news.

passar por dar uma passada. Stop by. Então, podemos ver já que tudo muda dependendo do contexto. O verbo muda, a proposição muda. Agora, nesse terceiro contexto, vamos falar sobre usar paz mesmo para passar por esse é o único que vamos realmente usar. Paz. E é quando

você passa à frente de alguém ou de algo, OK? Passa sem parar, ok? Por exemplo, sua ex-namorada passou à frente de você sem te cumprimentar, passou por você sem cumprimentar. Como vamos falar em inglês? Vamos falar: "My exgirlfriend passed me without saying hello". A

melhor maneira de dizer isso é paz sem nada, ok? Que é muito interessante porque normalmente passar não é paz, mas nesse contexto paz é a melhor maneira. Também muito comum falar goy, especialmente walk by ou drive by. Então podemos falar: "My ex-girlfriend walked by without saying hello". Podemos falar passfriend passed by without saying hello. Mas a

melhor maneira realmente é pass, sem nenhuma preposição. Falamos, por exemplo, eu fiz um tour de ônibus em Lis e passamos por vários pontos turísticos ou passamos a frente de vários pontos turísticos. Como nós diríamos isso? I went on a bus tour of London and landmarks landmarks turísticos sentido. We passed many landmarks we pass many tourist attractions like Buckingham Palace, Trafalgar Square ou Hde Park Parliament.

Isso seria we passed. Podemos falar we drove by. também. We passed by. Pessoal, estão gostando do vídeo? Talvez até

estejam pensando como eu posso estudar com Dr. Cooper. Ele sabe de tudo. Ele sabe todas todos nossos vícios. Ele parece dedicado, super profissional. É

verdade. Eu sou dedicado. Eu sou muito profissional. Eu sou um linguista especializado no no aprendizado de inglês, de falantes de português e minha esposa também é linguista com a mesma especialização. Temos um time super dedicado. Queremos ensinar vocês que

precisam de inglês e que são dedicados, prontos, dispostos a aprender mesmo. Então, podem olhar abaixo do vídeo, temos os números de contato. Entre em contato conosco. Nosso time vai explicar tudo que fazemos na escola para vocês. Eu vou estar esperando vocês nas aulas.

OK, pessoal? Agora, próximo contexto, passar por um espaço tridimensional, como se você está cercado. O mais óbvio, o exemplo mais óbvio seria um túnel. Ok? Então, ou às vezes água passando por canos, OK? Ao lado, acima, tem algo e

você está fechado dentro. OK? Então, eu passei pelo túnel, como falamos em inglês, falamos aqui, falamos go through. Go through e temos outras versões como drive through e walk through. Mas a proposição aqui é through. O carro passou pelo túnel. The

car went through the tunnel. Às vezes eu procurei minha gata que fugiu e eu passei pela floresta. Mas quando você está na floresta é como se você estivesse cercado, né? Ao lado, ao lado tem árvores, acima tem folhas. Você diria: I walked through the forest. Ou

podemos falar sobre água. Quando ága água às vezes passa abaixo da minha casa pelos canos, podemos falar the water goes through pipes underneath my house, mas no sentido de no contexto de água passando por canos, podemos falar run que é muito interessante.

Também passar por uma um portão go through a gate. Passar por um uma porta go through a door passar pela janela, go through window. Go through. Go through é muito importante porque também é um phrase verb, talvez um dos cinco ou seis melhores phras verbs em inglês. Quando você passa por uma dificuldade, por exemplo, você fala: "Yo passei por um divórcio, I went through a divorce" ou eu passei por muitas dificuldades. I

went through a lot of hard times. passar por na na maneira figurativa é go through finalmente passar por cima que às vezes vamos dizer atravessar também em português. Assim vamos falar go over ou versões de go over como flyover, jump over, clim over, mas principalmente go over. Por exemplo, um helicóptero passa por cima da minha casa quase todo dia. Helicopter goes over.

Podemos falar flies over. A helicopter flies over every day. Mas a preposição over. falamos, o carro passou por cima de um buraco, como diríamos, the car went over a pot hall. Falamos pot hall sobre essas esses buracos no pavimento, na rua. Ok?

The car went over a pot hole. Ou podemos modificar e falar car drove over a pot. falamos, o cavalo pulou por cima da cerca, passou por cima da cerca, nós podemos dizer: "The horse went over the fence", ou mais especificamente, "The horse jumped over." E até para uma ponte podemos dizer, ok, the car drove over, went over the bridge. Muito comum, podemos modificar went over para drove over the bridge. Em português, podemos falar o

carro passou por cima da ponte ou atravessou a ponte. Em inglês, go over, drive over. Então, para passar por cima, a preposição é over. Então pessoal, mais uma vez aprendemos que os detalhes são muito importantes e também que tem frases e expressões incrivelmente comuns e vocês nem fazem ideia que vocês estão falando errado. E é por isso muitas vezes que quando você fala o nativo não te entende. Agora você tem que treinar.

E se você gostou do vídeo, uma coisa, esse vídeo é de qualidade, não existe, eu estou me esforçando. Estamos tentando dar esses esse material, esse conteúdo para vocês. Se vocês gostaram, dê o like. E também sabe, tem uma maneira de ipar o vídeo. Se você sabe o que estamos dizendo no YouTube, faz um ipar para nós, ok? Se você tem amigo que é muito

bom, que gosta muito de inglês, compartilhe o vídeo com ele. Se você ainda não se inscreveu, se inscreva, por favor. Estamos esperando os comentários. Obrigado, pessoal. >> Oi, pessoal. Você gostou desse vídeo?

Então você também vai gostar desse outro vídeo que eu gravei. E lembre-se de deixar sua curtida e se inscrever no meu canal para receber uma notificação sempre que eu publicar um vídeo novo. Tchau, pessoal. Ah.