---
video_title: "Os usos mais básicos de \"as\" não têm a ver com \"como\""
video_id: aQIM1Pd9Me0
channel_name: "English by Dr Cooper"
channel_id: UCi7tYgUqYgKyZ-ikOWRyFPA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aQIM1Pd9Me0
video_date: 2026-08-23
video_description: |
  "As" é uma das palavras mais comuns do inglês, mas a maioria dos alunos aprende só um pedacinho dela: a tradução "como". Neste vídeo, vamos ver alguns dos usos mais frequentes de "as”, usos que aparecem o tempo todo na fala e na escrita, mas que quase nenhum aluno reconhece quando ouve ou usa quando fala. E o motivo é simples: esses usos não têm nada a ver com "como”.
  
  https://www.youtube.com/watch?v=driOFa-hU_Q - Para entender mais a filosofia de aprendizagem do Dr. Cooper, assista o vídeo mais popular do nosso canal, "Como treinar o seu ouvido", que tem mais que 1.3 milhões de visualizações.
  
  #inglesonline #aprenderingles #cursodeingles #inglêsparainiciantes #estudaringlês #inglêsdodiaadia 
  
  🇺🇸🇬🇧 Quer ficar livre do Brasinglish e atingir a fluência? Quer estudar inglês conosco? Faça o download desse PDF e veja mais informações sobre nossos cursos e nosso método: https://englishbydrcooper.com/wp-content/uploads/2025/04/English-By-Dr-Cooper-Informacoes-Brasil-4.pdf
  
  💬 Entre no meu grupo do Telegram para receber informações exclusivas sobre meu método de ensino e ficar sabendo sempre que eu publicar material novo: https://t.me/englishbydrcooper
  
  📞 *WhatsApp:* ‪+55 98 98565‑2501‬
  
  📚 Clique no link para o meu programa de estudos: Total Access https://englishbydrcooper.com/inscrever/ 
  
  *Total Access:*
  
  ✅ *Acesso ilimitado (como ouvinte)* às aulas ao-vivo e palestras do Dr. Cooper e sua equipe de professores, com possibilidade de interação pelo Chat. 
  
  ✅ 24/7 *Acesso ilimitado a todo o conteúdo do site do Dr. Cooper* : podcasts, diálogos curtos, vídeo/áudio aulas, aulas gravadas, dicionário de pronúncia, blocos de material com provinhas, etc.
  
  ✅ O próprio Dr. Cooper responde às suas dúvidas.
  
  ✅ Materiais de estudos exclusivos e dinâmicos, com todo o conteúdo NECESSÁRIO para uma boa comunicação em inglês.
  
  Junte-se a nós e faça parte dessa jornada. Vamos *desmistificar* o inglês juntos. 
  
  Para mais informações sobre o plano *Total Access* e *nossas outras modalidades,* entre em contato com o meu time:
  
  📞 *WhatsApp:* ‪+55 98 98565‑2501‬
  
  https://englishbydrcooper.com/
---
pessoal, por incrível que pareça, muitos alunos não sabem usar a palavra ultra básica as. E é porque alunos tendem a associar as só com a palavra como em português. Na verdade, como às vezes significa as, outras vezes significa outras coisas. E nós temos um vídeo ótimo para explicar isso, mas os usos, muitos dos usos mais comuns de do dia a dia tem nada a ver com como. E nesse vídeo vamos explicar esses usos para vocês, para que vocês podem falar mais naturalmente e ouvir melhor, ter um melhor listening, que é tão importante.

OK, pessoal? Nativos usam as todos os dias para dizer quando, enquanto, a medida que, por exemplo, duas coisas se desenvolvem juntas ao mesmo tempo. Uma coisa muda enquanto a outra coisa muda. Vocês falam a medida que conforme, por exemplo, a medida que você for ganhando experiência, você vai sentir mais à vontade no escritório, que seria as you gain experience, you feel more comfortable in the office. Se falamos, por exemplo, conforme seu vocabulário aumenta, a medida que seu vocabulário aumenta, seu listening melhora. inglês diríamos

as your vocabulary bigger listening improves talvez o uso mais comum no dia a dia de as é enquanto muitos alunos não sabem que as pode significar enquanto e também quando. Por exemplo, temos uma uma ação que dura um tempo, uma coisa que está acontecendo e durante essa ação outra coisa acontece. Por exemplo, enquanto estava jogando tênis, começou a chover. OK? Aqui eu acho que muitos de vocês sabem que podemos dizer: "While I was playing tennis, it started to rain." Mas também as significa a

mesma coisa. Podemos usar as, ok? Uma ação durando, outra coisa acontece. Os dois são comuns. Nós usamos os dois.

Você fala, eu falo, enquanto eu estava dando aula, meu meu filho bateu na porta. Eu posso falar while I was teaching my son knocked on the door. Ou posso dizer as I was teaching my son knocked on the door. Ok. Primeiro, as é usado como enquanto essas ações grandes acontecendo, longas acontecendo, enquanto outra coisa acontece durante a essa ação grande, longa, OK? Mas também tem outro uso de

as que é um pouco mais difícil a entender, porque geralmente vocês não usam enquanto e nós temos essa ideia que nós não usamos while, usamos as, entende? Por exemplo, pense num filme e é uma um filme de ação ou suspenso e o elevador abre e estamos vendo o elevador ab mesmo que abre em 2 segundos, estamos vendo a coisa sabe, devagar abrindo para suspenso. E em na verdade nós teríamos, vocês não diríamos muito enquanto o elevador estava abrindo, eu vi um homem com uma arma. Geralmente vocês não falam isso porque é muito curto e vocês falam quando o elevador o elevador abriu, eu vi um homem com uma arma, mas em inglês falamos as para essas ações que são muito dois ou três segundos, mas durante esses dois ou três segundos, não depois, mas durante enquanto estava abrindo outra coisa acontece. nós teríamos as theevor was opening I saw a man with a gun. É muito comum falar isso. Por

exemplo, podemos passar pela pela loja, OK? Eh, só demora dois, tr segundos para passar a loja, mas durante esses dois ou três segundos eu vi algo que eu gostei na vitrine. E você, eu, eu acho que em português seria mais comum falar quando eu passei pela loja, eu vi uma coisa na vitrine. Talvez vocês também pode falar enquanto eu estava passando pela loja e eu vi uma coisa na vitrine. inglês como é o o a ação é curta. São alguns

segundos nós não podemos falar while, mas nós falamos as nesses casos. As I was passing the store, I saw something in the shop window. Podemos dizer when the elevator door opened, I saw a man with a gun. Podemos, mas a ideia assim seria depois que a elevador abriu. E se queremos enfatizar que aconteceu durante esses 3 segundos, falamos as mesmo, as theor open. Agora, pessoal, falamos

sobre uma das áreas de gramática que eu considero mais importante ensinar para brasileiros, porque essa área de gramática é incrívelmente importante em gramática conversacional, em gramática do dia a dia, mas mesmo sendo muito comum, alunos que estudam por muito tempo não dominam. E eles dominam principalmente porque por causa de as, porque eles têm uma dificuldade em associar as com palavras que não são como. OK? Vamos ver aqui em nessas frases. Nessas frases, OK?

Quando nós fazemos uma comparação, muitas vezes em português vocês vão fazer uma comparação, talvez vocês ainda nem perceberam com tão tão adjetivo quanto. É incrivelmente comum em português. Por exemplo, Dr. Cooper não é tão engraçado quanto ele já foi. OK?

Essa frase, muito como em português, vocês estão falando tão engraçado quanto em inglês nós diríamos: "Dr Cooper isn't as funny as he used to be." As funny as. Tão engraçado quanto. Ok. Problema pessoas não sabem que tão nesse caso seria as e quanto nesse caso também seria as. tão adjetivo quanto as

adjetivo as tão engraçado quanto as funny as. Outra frase, esse partido político é tão corrupto quanto o outro partido político. Não é incrível, pessoal? inglíamos political party as corruptão

corrupto quanto em inglês é as corruptamos o adjetivo corrupto corrupt entre as e as em português entre tão e quanto pessoal Christina é tão inteligente quanto

Dr. Cooper adjetivo as tão adjetivo quanto. Pessoal, não é interessante esses assuntos com as coisas super básicas e importantes que vocês não sabiam. Ninguém ensinou isso para vocês. É interessante. As coisas mais básicas,

muitas das coisas mais básicas, alunos não aprendem nas escolas com os professores. Eu não sei porquê, mas não sabemos o que vocês precisam aprender e por isso fazemos os vídeos. Talvez vocês queiram realmente dominar tudo o que é básico, todos esses assuntos e mais que nós ensinamos nesses vídeos. Temos a escola para vocês, porque temos uma escola e um time dedicado a vocês que queiram aprender, que gostam de aprender, que gostam de estudar, né? Nós temos a escola para vocês porque também somos dedicados. Podem entrar em contato

conosco, temos os números de contato abaixo do vídeo. Entre em contato conosco, estamos esperando. Queremos ajudar vocês. OK, pessoal? Agora, pessoal, temos uma outra expressão, uma outra estrutura gramatical que em português seria tanto quanto. Em inglês,

as much as. As much as. Falando rápido, as much. Agora, as much as pode ser usado no outros em outras situações também, mas mais comum na situação que vou explicar agora, que vamos falar sobre um verbo primeiro e depois vamos falar tanto quanto. Por exemplo, eu não dormo tanto quanto eu deveria, OK? Eu não durmo tanto

quanto eu deveria. Então, português, vocês falam: "Dormo tanto quanto". vocês estão fazendo uma comparação muito comum em português. Eu acho que vocês sabem disso. Em inglês nós teríamos I don't sleep as much as I should. Muito comum

falar muitas frases com assim como should. I don't work as much as I should. I don't work out as much as I should. I don't eat as much as I should. Eu não como tanto quanto eu deveria. as

much as verbo, mas tanto quanto. OK? Eh, vamos fazer outro exemplo. Minha esposa trabalha tanto quanto eu. Como nós teríamos isso? Está vendo a frase em

português? Trabalha tanto quanto fazendo uma comparação. Em inglês, nós teríamos: "My wife works" e agora as much. My wife works as much as me ou my wife works as much as I do. Essas comparações são incrívelmente comuns que nós temos um verbo mais as much as. Falamos sobre a

comparação as adjetivo as. Falamos sobre o a comparação verbo as much. Agora vamos falar sobre substantivos. Aqui vamos fazer dois tipos. Primeiro, quando falamos tantas mais subjetivo, mais um substantivo plural, mas quanto, por exemplo, o Brasil não atrai tantos turistas quanto a Grécia, infelizmente.

Como falaremos em português? Olha o português primeiro. Atrai tantos turistas quanto. Então temos tantos um tantos também depois temos um substantivo plural turistas depois quanto. OK. Fazendo uma comparação em

inglês nós teríamos Brasil doesn't attract as many tourists as Greece. Então, em inglês nós falamos as mano plural, mais as em português, tantos ou tantas, mais o substantivo plural, mas quanto outro exemplo seria eu não tenho tantos amigos quanto eu já tive. OK? Mais uma vez, uma comparação que estamos fazendo. Tantos podia esse essa estrutura pode ser tantos ou tantas, mas um substantivo plural, nesse caso, amigos. E quanto em inglês? I don't have

as many friends as I used to have. Ok. De novo, as many mais o substantivo plural, friends mais as many friends as I used to have. Agora, pessoal, a última categoria de comparação com as em português, vocês teriam tanto mais um substantivo incontável, mas quanto, por exemplo, eu não tenho tanto tempo quanto eu gostaria de ter. Tanto tanto mais um substantivo incontável tempo. Quanto em inglês? Como

nós diríamos isso? Nós falamos as much as man.

Podemos fazer a mesma coisa com dinheiro. I don't have as much money as I would like to have. É muito fácil. Vocês falam tanto substantivo quanto e nós falamos as mucho. As agora, pessoal, essas comparações são muito importantes. Vocês têm que

treinar, mas vocês precisam treinar porque são frases tão comuns no dia a dia em português que o que acaba acontecendo é alunos ou travam ou falam errado. Tem que estudar esse vídeo, tem que praticar e vocês aos poucos vão dominar, pessoal. OK, pessoal, muito obrigado por ter assistido ao vídeo inteiro. Se ainda não se inscreveu, por favor, por favor, se inscreva no canal, dê o like para o vídeo, compartilhe com seus amigos que gostam de inglês e também lembre de hypar nosso vídeo para nos ajudar a alcançar mais pessoas. Obrigado pessoal, estamos esperando seus comentários.

>> Oi pessoal, você gostou desse vídeo? Então você também vai gostar desse outro vídeo que eu gravei. E lembre-se deixar sua curtida e se inscrever no meu canal para receber uma notificação sempre que eu publicar um vídeo novo. Tchau, pessoal. Ah.