---
video_title: "Ranqueando erros de inglês dos brasileiros - conversa com nativo"
video_id: nKZH9-TgI7U
channel_name: "English by Dr Cooper"
channel_id: UCi7tYgUqYgKyZ-ikOWRyFPA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nKZH9-TgI7U
video_date: 2026-02-03T21:08:38+00:00
video_description: |
  Nesse vídeo, um falante nativo da Inglaterra classifica erros comuns de inglês cometidos por brasileiros usando uma tier list. Mostramos quais erros não atrapalham a conversa e quais podem causar problemas de comunicação, além de explicar como corrigir cada um. 
  
  00:00 - introduction 
  01:38 - Erro 1 I heard a sad new
  05:08 - Erro 2 What's your favourite serie
  08:19 - Erro 3 The reason I'm late is I made a confusion
  10:59 - Estude conosco!
  11:51 - Erro 4 I don't like to take a shower in the sea
  14:16 - Erro 5 I have to leave at three and a half
  17:19 - Erro 6 Or I'm going to Paris or I'm going to London
  20:31 - Erro 7 I have afraid of ghosts
  23:06 - conclusion
  
  https://www.youtube.com/watch?v=driOFa-hU_Q - Para entender mais a filosofia de aprendizagem do Dr. Cooper, assista o vídeo mais popular do nosso canal, "Como treinar o seu ouvido", que tem mais que 1.3 milhões de visualizações.
  
  #inglesonline #aprenderingles #cursodeingles #inglêsparainiciantes #estudaringlês #inglêsdodiaadia #tierlist 
  
  🇺🇸🇬🇧 Quer ficar livre do Brasinglish e atingir a fluência? Quer estudar inglês conosco? Faça o download desse PDF e veja mais informações sobre nossos cursos e nosso método: https://englishbydrcooper.com/wp-content/uploads/2025/04/English-By-Dr-Cooper-Informacoes-Brasil-4.pdf
  
  💬 Entre no meu grupo do Telegram para receber informações exclusivas sobre meu método de ensino e ficar sabendo sempre que eu publicar material novo: https://t.me/englishbydrcooper
  
  📞 *WhatsApp:* ‪+55 98 98565‑2501‬
  
  📚 Clique no link para o meu programa de estudos: Total Access https://englishbydrcooper.com/inscrever/ 
  
  *Total Access:*
  
  ✅ *Acesso ilimitado (como ouvinte)* às aulas ao-vivo e palestras do Dr. Cooper e sua equipe de professores, com possibilidade de interação pelo Chat. 
  
  ✅ 24/7 *Acesso ilimitado a todo o conteúdo do site do Dr. Cooper* : podcasts, diálogos curtos, vídeo/áudio aulas, aulas gravadas, dicionário de pronúncia, blocos de material com provinhas, etc.
  
  ✅ O próprio Dr. Cooper responde às suas dúvidas.
  
  ✅ Materiais de estudos exclusivos e dinâmicos, com todo o conteúdo NECESSÁRIO para uma boa comunicação em inglês.
  
  Junte-se a nós e faça parte dessa jornada. Vamos *desmistificar* o inglês juntos. 
  
  Para mais informações sobre o plano *Total Access* e *nossas outras modalidades,* entre em contato com o meu time:
  
  📞 *WhatsApp:* ‪+55 98 98565‑2501‬
  
  https://englishbydrcooper.com/
---
Lista de George.

A instalação

pode ser servo. compreensão.

em particular

em português varício

e algumas notícias uma nova e significativa Um novo carro.

Tenho uma notícia triste. Tenho uma notícia triste. Muito

bem, George, você está pronto para a primeira frase? Estou ansioso para ouvir. Ouvi uma notícia triste. Ouvi uma notícia triste. Uma nova palavra triste.

Ouvi uma notícia triste. Mas o quê? Uma nova canção triste. Uma triste notícia. Uma triste novidade o quê? Não sei.

Para mim, essa frase está incompleta. Você ouviu uma notícia triste? OK. OK. O que a pessoa quer dizer é que está falando sobre notícias, certo?

Eles estão falando de notícias, tipo um relatório, por exemplo, à direita. Certo. Certo. Parece que alguém se machucou. OK.

Eles não estão falando de algo novo. OK. Então isso acaba com a conversa. Hum, isso acabou com a nossa conversa. Sim . Sim. Eu não faço ideia do que seja.

Sim. Sem contexto para entender o que você quer dizer, parece uma frase incompleta e me deixa com uma sensação de suspense. Parece que ouvi uma nova música triste e estou esperando que ela termine. Sim, isso meio que acaba com a conversa. Eu diria que esse não é um erro que uma pessoa nativa cometeria. E saiu, sim. Acho que isso me fez

sentir bastante estúpido. Sim . OK.

Então, uma notícia triste

, não é? Então,

uma música triste. Uma história triste.

OK.

Agora, vamos para o próximo. em português. Quebrando a

série Game of Thrones. Uma série, duas séries, três séries.

Qual é a sua Siri favorita? Qual é a sua série favorita? Beleza , cara. Você está pronto? Estou pronto.

Qual é a sua Siri favorita? Minha Siri favorita? Eu gosto de escolher, ou talvez eu coma torradas. Talvez eu comesse torradas no café da manhã, cara. Não, cara. Certo, deixe-me explicar.

Qual é a sua Siri favorita? Não. Não. Programa de televisão H. OK.

Então, em inglês, diríamos " série", certo? Mas em muitas pessoas que falam português diriam Siri, porque em português existe o "s" no singular e no plural. Então, ele não estava falando de cereal. Certo. Certo. Certo. Então, isso

acaba com a conversa, eu acho. Bem, se você me perguntar, provavelmente diria que minha favorita é Os Sopranos. Ah, se você fosse...

Ah, legal. Se você me desse o contexto e cometesse esse erro, o contexto me diria o que você está perguntando e eu saberia. Se você disser que Os Sopranos é sua Siri favorita, está errado. Mas a soprano me dá a resposta para a pergunta ou me diz o que você está perguntando. Mas se você não tivesse mencionado algo, eu não teria ideia de que era isso que você estava perguntando. Sim,

sempre seria "series" com o "s" no final. É, essa aqui poderia realmente complicar as coisas sem contexto. Isso é interessante porque...

Ok.

Série em inglês.

Isso destrói a conversa.

Minha série favorita é Os Sopranos, ou Breaking Bad?

Ok, obrigado George em português.

Faça uma confusão.fusão

em português.

Eu me atrasei porque me confundi. Eu me atrasei porque me confundi. Certo, George, pronto para o próximo? Eu sou. Bem, o motivo do meu atraso é que houve uma confusão.

Se um falante nativo me dissesse isso, eu pensaria que teria causado uma grande confusão em outra pessoa. Eles estavam dirigindo para algum lugar quando sofreram um acidente. As pessoas não sabiam o que estava acontecendo . A situação ficou realmente caótica e, por isso, eles se atrasaram. Hum, mas acho que o que você está dizendo é que eu me confundi e troquei os horários, e foi por isso que me atrasei. Fiquei confuso.

Então, acho isso bobo, mas até certo ponto compreensível, só que deixa muito óbvio que você não é falante nativo. Não se trata de um erro de digitação. OK. Então, o que

eu pensei foi que havia me

confundido.

Causar confusão.

OK. Causar confusão.

OK. Obrigado, George.

difícil.

Assim

diz

em português.

em português. Tomar um banho. OK. Tomar um banho. Tomar um banho.

Vá nadar no mar. Nadar no mar. Diga: "Eu não gosto de nadar no mar." Eu não gosto de tomar banho no mar. Imagine que você ouve isso. Eu não gosto de

tomar banho no mar. Em que categoria você o colocaria? Isso é... muito confuso.

Bem, se eu não tiver nenhum contexto, não faço ideia. Hum, eu não gosto de tomar banho no mar. Não dá para tomar banho no mar porque não há chuveiros. Um banho é isto. Sim .

Então, acho que significa que eu não gosto de me lavar no mar. Mas, além disso, por que alguém entraria no mar para fazer isso? Você diria: "Eu usaria uma banheira ou um chuveiro no meu banheiro." Isso é muito, muito confuso. Eu precisaria de ajuda nisso.

Sim, muito, muito confuso. Ok, isso é realmente interessante porque...

Tome um banho.

Xampu. Não, não se trata de xampu ou sabonete. É como ir nadar. Quando eles dizem arumar, querem dizer ir nadar. Tomar um banho significa nadar. Sim

. Sim . Isso acaba com a conversa. Acho isso muito, muito confuso. OK. Então, George, em que categoria

você o colocaria? Eu diria que é muito confuso. OK. Então, vamos dizer que é muito confuso. OK.

como Tracy e meio e meio.

3 e 2 horas. Vou ter uma reunião às 3 horas e meia. 3:30, 4:30, 5:30.

Tenho que sair às 3. A estreia é lá. Tenho que sair às 3h30 ou às 3h30. A próxima frase, George, é: Tenho que sair às 3h30. Tenho que sair às 3 e 1/2.

Oh, isso é perigoso. Hum, não sei. 3 e meio o quê? 3 e 1/2 3:00 3:30 ou em 3 e 1/2 o quê? 3 horas e meia e 3 minutos e meio. Acho que essa

está na nossa lista. Eu diria que é aquela que diz que pode causar um mal-entendido, porque eu realmente não sei a que você está se referindo, mas para mim isso é quase mais sério, porque eu posso chegar atrasado, adiantado ou na hora errada. Então, é, essa causa muitos problemas. Não sei o que você quer dizer. Não está exatamente claro o que você quer dizer, porque não sei se você está tentando dizer 15h30, sabe, ou se está dizendo: "Ah, esta ligação tem que terminar em 3 minutos, ou três, ou 3 minutos e meio, ou 3 horas e meia, ou... É, eu não faço ideia da

resposta. Sei que você está falando de tempo. Sei que você está tentando expressar o que está tentando expressar, mas os detalhes se perderam completamente." Sim, haverá alguns grandes mal-entendidos. Se eu perder meu voo por causa disso, nossas conversas futuras estarão arruinadas.

15h30

OK.

diariamente,

por exemplo. A pizza. Hambúrguer Omar. Oo. Oaza significa pizza ou hambúrguer ou eu saio hoje à noite ou vou sair hoje à noite ou vou ficar em casa. Inglês:

ou um hambúrguer ou uma pizza. Ou eu saio hoje à noite, ou vou para casa em português,

ou vou para Londres, ou vou para Paris. Senhor Debbie. Ou vou para Londres ou vou para Paris. George, a próxima frase é esta. Ou então vou para Paris, ou então vou para Londres.

OK. É só começar com "Sim" ou " Sim". Ou vou para Paris, ou vou para Londres. Sim . É um erro muito comum. Sim, acho que

sei o que a pessoa quer dizer, mas isso pode ser realmente problemático porque parece que você começou a falar no meio de uma frase. É como se eu tivesse entrado na sala e acabado de ouvir você dizer: "Ou estou fazendo isso ou aquilo", e isso me faz pensar que você disse algo mais que eu não ouvi. Como você diria: "Talvez eu vá para a França, ou vou para a Inglaterra, ou vou para a Alemanha." Como se devesse haver algo mais antes do primeiro minério. Então, agora estou preocupado por ter deixado passar alguma coisa. Então,

eu sei que sei do que se trata, mas sinto que não tenho todos os detalhes porque é muito estranho para começar, ou simplesmente não acontece. Isso não acontece. Falantes nativos não dizem isso. Não, de forma alguma. Então,

certo.

George, como você o categorizaria ? Que categoria poderia causar um mal-entendido? Penso que, para mim, é necessário haver algo definitivo antes de se dizer "ou". Então, se eu ouvisse isso sem nenhum contexto, ficaria confuso e preocupado por ter perdido alguma coisa. Eu diria que isso pode causar um mal-entendido.

OK. Obrigado, George.

em português. ter

.

Tenho certeza. Estou certo. Tenho medo ou receio. Estou com medo. Estou com fome. Estou com fome.

Em inglês. Tenho medo de fantasmas. Tenho medo de fantasmas. Ok, próximo. George, eu tenho medo de fantasmas.

Tenho medo de fantasmas. Eu sei o que você quer dizer. Acho que é um tipo de bobagem, mas compreensível. Seria "Eu tenho medo de fantasmas" ou "Eu tenho medo de fantasmas", mas não "Eu tenho medo", pois essa última expressão jamais seria usada nativamente. " Vice vice" vai ser compreendido, mas soa muito bobo. É só isso?

Sim, se eu dissesse isso de novo, você se identificaria imediatamente como um falante não nativo. Parece muito, muito infantil. Sim, você não precisa ter medo. É isso aí. Isso simplesmente não é algo que se diga.

OK. Então, tudo bem, George, eu tenho um amigo. Bem

, parece bobagem, mas é compreensível. OK.

Gostaria de agradecer, George, pela sua ajuda hoje. Não, foi divertido, cara. Se você quiser fazer mais disso, eu adoraria. Gostei. Então, espero que possamos fazer mais coisas em outra ocasião.

Então pense em

Fore

peso.