---
video_title: "99% dos alunos não conhecem essas palavras do cotidiano (mesmo escutando sempre)"
video_id: HFnFzTrbuJ0
channel_name: "English by Dr Cooper"
channel_id: UCi7tYgUqYgKyZ-ikOWRyFPA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HFnFzTrbuJ0
video_date: 2026-07-12T20:30:45+00:00
video_description: |
  Neste vídeo eu ensino algumas palavras e expressões do inglês do dia a dia que são extremamente comuns, mas que é raro encontrar um aluno que conheça, mesmo depois de anos estudando inglês. Aprender esse tipo de expressão não só ajuda você a falar de forma mais natural, mas também melhora sua compreensão auditiva, evitando que você entenda errado o que ouve.
  
  Se inscreva em nosso canal para mais vídeos sobre assuntos de inglês que você só encontra aqui.
  
  https://www.youtube.com/watch?v=driOFa-hU_Q - Para entender mais a filosofia de aprendizagem do Dr. Cooper, assista o vídeo mais popular do nosso canal, "Como treinar o seu ouvido", que tem mais que 1.3 milhões de visualizações.
  
  #inglesonline #aprenderingles #cursodeingles #inglêsparainiciantes #estudaringlês #inglêsdodiaadia 
  
  🇺🇸🇬🇧 Quer ficar livre do Brasinglish e atingir a fluência? Quer estudar inglês conosco? Faça o download desse PDF e veja mais informações sobre nossos cursos e nosso método: https://englishbydrcooper.com/wp-content/uploads/2025/04/English-By-Dr-Cooper-Informacoes-Brasil-4.pdf
  
  💬 Entre no meu grupo do Telegram para receber informações exclusivas sobre meu método de ensino e ficar sabendo sempre que eu publicar material novo: https://t.me/englishbydrcooper
  
  📞 *WhatsApp:* ‪+55 98 98565‑2501‬
  
  📚 Clique no link para o meu programa de estudos: Total Access https://englishbydrcooper.com/inscrever/ 
  
  *Total Access:*
  
  ✅ *Acesso ilimitado (como ouvinte)* às aulas ao-vivo e palestras do Dr. Cooper e sua equipe de professores, com possibilidade de interação pelo Chat. 
  
  ✅ 24/7 *Acesso ilimitado a todo o conteúdo do site do Dr. Cooper* : podcasts, diálogos curtos, vídeo/áudio aulas, aulas gravadas, dicionário de pronúncia, blocos de material com provinhas, etc.
  
  ✅ O próprio Dr. Cooper responde às suas dúvidas.
  
  ✅ Materiais de estudos exclusivos e dinâmicos, com todo o conteúdo NECESSÁRIO para uma boa comunicação em inglês.
  
  Junte-se a nós e faça parte dessa jornada. Vamos *desmistificar* o inglês juntos. 
  
  Para mais informações sobre o plano *Total Access* e *nossas outras modalidades,* entre em contato com o meu time:
  
  📞 *WhatsApp:* ‪+55 98 98565‑2501‬
  
  https://englishbydrcooper.com/
---
Oi pessoal, eu sou Dr. Cooper e hoje temos mais um vídeo em nossa série de vídeos sobre vocabulários muito comuns, muito do dia a dia, que poucos alunos no Brasil sabem, mesmo aqueles alunos que estão estudando inglês por muito tempo. E por que isso é importante? Porque nós sabemos que a coisa que mais atrapalha seu listening, seu ouvido, não é que o nativo está falando rápido. Porque quando o aluno, quando o nativo fala rápido palavras que vocês sabem, vocês entendem, é que tem muito vocabulário do dia a dia que o aluno não conhece. Nesse

vídeo vamos ensinar vocabulários muito comuns e sim vai ajudar vocês a falar mais naturalmente, mas mais importante do que isso vai ajudar seu listening pessoal. Uma coisa interessante, na semana passada eu estava dando uma aula para uma turma em que nós acompanhamos uma série de televisão e surgiu uma cena que um aluno, um um personagem disse: "I'm dying to tell you a secret. E nenhum dos alunos, mesmo que os alunos tenham um nível intermediário para cima, entenderam. Eu fiquei surpreso. E nós descobrimos que para falar em português, I'm dying to tell you a secret, nós teríamos, estou morrendo de vontade de te contar um um segredo. Ou estou louco para te dizer um

segredo, para te contar um segredo. Estou louco para fazer uma coisa. Estou morrendo de vontade de fazer uma coisa. Em inglês, a melhor maneira de dizer isso e é I'm dying to. E o que é interessante, não tem nada de, nós não falamos nada de vontade, simplesmente falamos I'm dying to. E isso significa

morrendo de de vontade de fazer uma coisa. Então, se se falamos ding estou morrendo de vontade de conhecer ela ou to see you. Estou morrendo de vontade de te ver. Ou posso dizer estou morrendo, estou louco para te ver. I'm ding to. Ok. Interessante. Agora,

pessoal, vou falar para vocês duas verdades. I'm ding to take some time off. Estou cansado. Em português seria estou morrendo de vontade de tirar férias ou de tirar uma folga. É verdade. I'm ding to take some

time off. Ou podemos dizer também estou louco para tirar férias. E outra coisa, aqui onde eu moro não tem pizza boa. Não tem pizza boa. Andrendo de vontade de comer uma pizza boa. Estou

morrendo de vontade de comer uma pizza boa. Em inglês, eu diria, posso falar? Estou louco para comer uma pizza boa. Em inglês seria I'm dying for good pizza. Está vindo? Eu posso falar I'm dying to

have good pizza. Mas posso também usar um substantivo. E com substantivo, em vez de falar I'm dying to, falamos I'm dying for. I'm dying for a good pizza. I'm dying for a beer. Agora, pessoal, eu

quero que vocês lembrem que essas expressões são super comuns. Eu posso garantir que se vocês interagem com televisão e podcasts e vocês prestam atenção depois dessa aula, vocês vão escutar essas expressões, temos outra expressão que é bem parecida com nome ding to. É I have an urge to. I have an urge to. que é parecido é quando você tem um um uma vontade que surge do nada, que muitas vezes essa vontade não é uma não é é não é racional ou não é não é uma coisa que você deve fazer, mas você tem essa vontade mesmo assim. Isso e

surge do nada e repentino. Por exemplo, você está falando com alguém que você não gosta e de repente você tem essa esse impulso súbito de humilhar aquela pessoa. Você sabe que você não deve fazer, mas você tem esse impulso e você fala: "I have an to insult that person". Você eh você tenta não fazer, mas por nada do nada surge essa essa vontade forte. OK? A coisa é

que é diferente do que I'm dying to. Porque quando você fala I'm dying to, você está com essa vontade por um tempo e e sempre é racional. Quando você fala have an to às vezes pode ser um uma vontade boa ou mas muitas vezes você quer contrar lutar contra. Mas a coisa mais importante é que vem do nada, surge do nada. É, é bem repentino. OK? Por

exemplo, você fala: "I have the urge to sing". Às vezes I have the urge to sing. I wan to sing right now. I wan to sing right now in this video. I have the urge to sing. Mas não é racional. Não tem

nada a ver com vídeo. Ah, yellow submarine. Sabe, mas eu sabe could have to vontade forte, um impulso que que vem do nada. Às vezes você está em frente de todos seus amigos e você tem esse impulso súbito de tirar todas suas roupas. Ok?

urge to take off all está vindo também é uma vontade, mas é uma vontade que vem do nada, surge do nada e muitas vezes pode ser, mas muitas vezes não é uma coisa que você deve fazer, não é racional. I have the urge to do something. I have the urge and I have an urge. Os dois são certos. I have the urge, provavelmente é mais comum. Many

people have the geone all the time. If you have that geight against pessoal, vocês são alunos sérios, queram aprender inglês, está procurando talvez uma escola que pode ensinar vocês e respeitar vocês como alunos mesmos. Em vez de oferecer atalhos, uma escola que se dedica e tem inteligência e uma metodologia diferenciada, especialmente para aqueles alunos que se esforçam mesmo e queram aprender profundamente em inglês. Nossa escola é dedicada a pessoas igual a vocês. Eu sou um linguista especializado em ensinar falantes de português que queram aprender inglês. Cristina, minha esposa,

mesma coisa. Nosso time é muito dedicado e nós queremos ajudar vocês. Então, se vocês estão pensando em estudar no próximo semestre, nosso plano mais básico, nós temos uma promoção. Os primeiros dois meses são ah uma metade, você vai pagar 50%. Podem olhar os números de contato abaixo do vídeo, entrem em contato e vamos ajudar vocês.

Estamos esperando, pessoal. A próxima expressão é can relate to. Relate to. Quando alunos escutam isso, eles pensam em relacionar ou parentes. E esse é o problema. Falando I can relate to

something. Nós falamos quando nós entendemos um sentimento ou uma experiência ou nós nos identificamos com uma pessoa que tem uma experiência ou um sentimento, eu estava numa situação que nós entendemos, OK? É muito comum. Vou dar para vocês um exemplo. Eu tenho dois filhos novos. Eles são tão fofos e tão

interessantes. E às vezes um amigo vai falar que ele não quer ver seus filhos crescerem. Ele quer que eles sempre fiquem jovens e novos, né, e crianças. Se alguém fala isso para mim, eu vou falar I can relate to that, querendo dizer, eu entendo esse sentimento, eu entendo essa, eu compreendo essa sensação. I canate to that, mas vou falar outra coisa, ok? I cannot relate to

people who commit violence when team loses. Como agora na copa, né? Pessoas vêm para a rua cometendo atos de violência. Nesse caso, eu diria, eu posso falar, eu não entendo essas pessoas, mas também posso falar, eu não me identifico com essas pessoas que vão à rua e cometem atos de violência só porque o Jim perdeu. I can't relate to that. E falamos isso

sempre. I can't relate. Se alguém fala uma coisa que alguém fez ou alguém tem uma um sentimento que alguém tem e você fala: "I can't relate to that person". Que seria? Eu não me identifico com aquela pessoa, mas no sentido de o que aquela pessoa fez, o que aquela pessoa está se sentindo. Eu falo, você fala

para mim, very nervous. I'm gna go on a flight. And every time I go on a plane flight, I'm very nervous. Ok, eu falo, eu entendo esse sentimento, OK? Eu falo I canate that because I also get nervous before Eu posso entender essa essa sensação, eu posso identificar com essa esse sentimento, porque eu também fico assim antes de um vô, ok? I can relate

to. É incrívelmente comum em inglês. Escutem essa palavra. Reassure. Reassure é uma palavra muito comum em inglês que também é super raro conhecer um aluno, até alunos que está estão estudando por muito tempo, que sabem o que significa ou até sabem que a palavra existe, porque quando eles escutam Rashua que eu tenho certeza, se você assiste televisão, se você encontra e interage com nativos, vocês vão escutar como uma palavra muito comum. Vocês

escutam reassure e pensam que vocês estão escutando a palavra assure, que significa assegurar. Mas reassure não significa reassegurar. Reassure significa tranquilizar. E o nativo nem nem liga a palavra reassure com ase. Reassure significa que você faz alguém sentir menos medo e menos preocupação.

Vou dar alguns exemplos. dessa ideia reassure, tirar o medo de alguém, fazer uma pessoa sentir menos medo ou menos preocupação, tranquilizar, deixar a pessoa tranquila. Por exemplo, tenho um filho, ele tem quase 2 anos e ela é muito legal, muito feliz, mas de vez em quando ele tem um pesadelo. E quando ele tem um pesadelo, eu entro no quarto dele para deixar ele mais tranquilo, para tirar o medo dele, para tranquilizar, para para tirar o medo. Ok? I go into

his room to reassure him. E às vezes eu seguro a mão. E quando eu seguro a mão, I hold his hand and reassures him. Isso ou tranquiliza. Eu não falaria assegurar aqui, eu falaria tranquilizar. This

reassures him. Eu lembro com minha esposa Cristina, ela é muito linda. Eu eu saí com ela no começo. Eu não sabia se ela gostou de mim ou não. Eu fiquei ansioso, sabe? E ela sorriu para mim. Eu

lembro muito bem, ela sorriu para mim. Eu pensei, não tenho que me preocupar, ela gosta de mim. Her smile reassured me, entendeu? Me tranquilizou. Sabe uma coisa? Às vezes vocês t medo

porque você vai ter uma uma cirurgia, né? E o medical e ele manda todos os os estatísticos, todas as estatísticas, OK? E statistics reassure you. Essas estatísticas ou tranquilizam. Reassure. Reassure é especificamente

tirando seu medo, tirando sua preocupação ou tranquilizando você. Também vocês precisam saber a expressão that's reassuring, que é muito comum, significa isso é tranquilizador. E muitas vezes você fala isso depois de alguém fala uma coisa que a que te tranquiliza. Por exemplo, vamos supor que você tem medo, que você pisou na bola na no seu trabalho, você acha que você vai ser despedido, mas seu amigo fala para você que ele estava no refeitório, ele escutou seu chefe teologiando. Quando você escuta isso, isso deixa você mais tranquilo. Isso você pode responder:

"Isso é tranquilizador porque me deixa mais tranquilo." That's reassuring, entendeu? Alguém fala uma coisa que te tranquiliza e você fala: "That's reassuring". Pessoal, espero que vocês tenham gostado desse vídeo. Vocês podem confiar em mim. Essas expressões são

muito comuns. Então, o que eu quero que vocês façam é quando vocês estão assistindo televisão, assistindo vídeos, escutando nativos, prestem atenção, tentem a tentem reconhecer esses essas palavras, OK? Porque quando vocês escutam essas palavras, vai reforçar tudo que fizemos no vídeo. OK? Agora, se você gostou do vídeo, por favor, dê o seu like, compartilhe com seus amigos que são sérios sobre aprender inglês e se ainda não se inscreveu, se inscreva também. Lembra, se você faz essa hypar

do vídeo, vai nos ajudar muito e também estamos esperando seus comentários, OK, pessoal? Vamos responder. Até mais. Oi pessoal, você gostou desse vídeo? Então você também vai gostar desse outro vídeo que eu gravei. E lembre-se de deixar sua

curtida e se inscrever no meu canal para receber uma notificação sempre que eu publicar um vídeo [música] novo. Tchau, pessoal. Ah.