---
video_title: "ChatGPT vs Gemini: ¡Los enfrenté en 5 pruebas REALES y esto pasó!😱"
video_id: oxCHGqLDp2I
channel_name: "José Ángel AI"
channel_id: UCScrmeLQPHUMqx0QgS73HTQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oxCHGqLDp2I
video_date: 2025-07-21
video_description: |
  ¿Cuál es mejor: ChatGPT o Gemini?
  
  En este vídeo enfrentamos a las dos IAs más potentes del momento en 7 pruebas reales para descubrir quién se lleva la corona en 2025.
  
  💥 Investigación profunda
  
  💻 Desarrollo de aplicaciones
  
  🖼️ Generación de imágenes
  
  📊 Análisis de datos
  
  🗣️ Modo voz
  
  ▶️ ¿ChatGPT con GPT-4o sigue siendo el rey? ¿O Gemini de Google ha dado el golpe definitivo?
  
  Mira el vídeo completo y descubre los resultados más honestos y sorprendentes.
  
  ¿Quieres que colaboremos? Contáctame: 💼optimizacion.empresas@gmail.com
  
  🔔 Suscríbete para no perderte más comparativas reales, tutoriales y hacks de IA
  👇 ¡Déjame en los comentarios cuál usas tú y por qué!
  
  👇 CAPÍTULOS:
  00:00 Introducción  
  00:38 Prueba Búsqueda Profunda
  04:01 Prueba Creación de imágenes
  05:06 Prueba Crear una App
  08:01 Prueba Análisis de datos
  10:05 Sígueme
  10:17 Prueba Audio
  11:42 Reflexión
  
  🔗 Enlaces:
  Google AI Studio: https://aistudio.google.com/prompts/new_chat
  
  #Gemini #IA #GoogleAI #chatgpt  #GeminiFlashLite2.5 #vs #chatgptvsgemini
---
Estamos en un momento donde las decisiones que tomamos sobre qué inteligencia artificial usamos puede cambiar por completo nuestra productividad, creatividad y hasta nuestro negocio. CHGPT y G Yemen no son simples asistentes, son verdaderas máquinas de ideas, código, análisis y mucho más, pero ¿cuál de los dos es realmente mejor? Hoy no vengo a venderte promesas ni a repetirte lo que ya se ha dicho 1000 millones de veces. Llevo meses utilizando ambas herramientas de forma intensiva y en este vídeo te traigo una comparativa honesta, real y basadas en pruebas prácticas que puedes replicar tú mismo. ¿Listo para ver quién gana este vuelo de titanes? Desde IA.

Empezamos. La primera opción que vamos a comparar va a ser el apartado de búsqueda profunda. Aquí en Gemini tenemos que seleccionar Dit research y vamos a pasarle la siguiente pregunta. ¿Qué tipo de coche es mejor? ¿Gasolina o diésel? Tengo seleccionado el modelo 2.5

flashlight. Vamos a lanzar la pregunta. A su vez también vamos a hacer el lanzamiento dentro de CH GPT. Tenemos que seleccionar aquí en herramientas dit research y le pasamos lo mismo. ¿Qué tipo de coche es mejor? Una vez que en

Gemini ya nos da resultado, le vamos a dar a empezar investigación. Chat GPT nos realiza una serie de preguntas. Le pasamos las respuestas para que comience a realizar la búsqueda profunda raíz de lo que nos pregunta. Gemini acaba de terminar. Aquí tendríamos el resumen de la búsqueda profunda que ha realizado, coste de combustible, mantenimiento, reparaciones y en total se ha basado en 26 fuentes diferentes. Como podéis ver

por aquí, si nos vamos al apartado de CH GPT solamente ha utilizado 18 fuentes, es decir, ha utilizado menos fuentes que Gemini. Y el resumen sería este, bastante más compacto, no tan largo como podría ser Gemini. Las opciones que nos ofrece Chat GPT una vez que ha terminado la búsqueda profunda es solamente descargar y poder compartir el enlace. Si no lo descargamos, nos lo podríamos descargar como PDF el informe y lo tendríamos por aquí tal que así y la referencia que ha utilizado. Si nos vamos a la parte de Gemini nos ofrece más opciones que chat GPT. Si le damos

aquí al apartado de crear podemos crear una página web, una infografía, un cuestionario o incluso un resumen audio. Vamos a crear una infografía. Pulsamos. ya nos habría generado la infografía. Como podéis ver, bastante visual y bastante representativa para la hora de utilizarla en una presentación. Esto lo

podemos compartir por canvas o incluso copiando el contenido y exportándolo a la herramienta que necesitemos. También tenemos la opción de crear una página web, así que vamos a crearla. En apenas unos minutos ya tendríamos nuestra página web creada. Aquí tenemos una visión general, análisis sin coste, uso y rendimiento, impacto y normativa, tu coche ideal. Dependiendo de los kilómetros que vayas a hacer anuales, pues te recomiendas, si haces, por ejemplo, 28,000 km, te recomienda un diésel. Si haces 5000 km

te recomienda un híbrido. Y esto también lo podríamos compartir por Canvas y copiar el contenido por si nos lo queremos llevar a otro lado para modificar dicho código. También podemos exportar el documento resumen que nos ha generado. Si le vamos a a exportar, aquí ya tendríamos el documento Google editable con las tablas que nos ha formulado y el resumen completo. Y por último, tendríamos un cuestionario y un resumen de audio. El resumen de audio es

un podcast que realiza a raíz de este resumen, que también no lo podemos descargar e importar al documento que necesitemos. principales diferencias que veo entre Chat GPT y Gemini a la hora de realizar la búsqueda profunda. Chat GPT solamente ofrece la opción de exportar el resumen. Sí que es cierto que a lo mejor el resumen puede ser un poco más atractivo, ya que es más compacto, a diferencia del de Gemini, pero Gemini ofrece otras opciones que CH GPT, ¿no? Como es el caso que hemos visto de crear una infografía, de crear una página web, de crear un cuestionario e incluso de crear un resumen audio. En este caso, el

claro ganador es Gemini. La siguiente comparación que vamos a ver es a la hora de la creación de imágenes. A ver cuál de las dos IA reacciona mejor al mismo pronto. Vamos a pasarle lo siguiente a Yemeny. Crea una imagen que sea de una serpiente realista dentro del río Amazonas, la cual salga comiendo un pez.

Le vamos a dar a enviar y lo mismo hacemos con Chas GPT. En cuestión de segundo, Gemini ha sido mucho más rápido que Char GPT. Y aquí tendríamos el resultado de la generación de Gemini. parece bastante realista quitando la parte del pez que no llega a terminar del todo de cuadrar, pero la serpiente y el fondo es justo lo que le hemos pedido dentro del Amazona, un ambiente así de jungla y una serpiente típica que pueda haber como es el caso de una anaconda. Unos segundos más tarde ya tendríamos la imagen generada por Char GPT, pero esta incluso llega a tener más detalle a la hora del pescado, porque si comparamos este pez con este que nos ha generado Gemini, veo más realista la parte de CH GPT. A opinión personal, pondría como

ganador a CH GPT a la hora de generar imágenes. Ponerme por comentarios si preferís Chat GPT o Yemini para la hora de la creación de las imágenes. Vamos a ponerlo a prueba ahora para que nos cree una misma aplicación. La aplicación en sí va a consistir en una aplicación que nos ayude a la hora de la alimentación y la hora de hacer deporte y le pasamos el siguiente pronto. Pero para ello tenemos que seleccionar la opción canvas que crea documentos y en Gemini muy importante también seleccionar la opción 2.5 Pro. tiene mayor razonamiento,

matemáticas y código. Lo seleccionamos. Seleccionamos laor canvas y le damos a dar a enviar. Y en CH GPT hacemos lo mismo. En herramientas seleccionamos la opción canvas y le vamos a dar a enviar.

CH GPT ya habría acabado la aplicación mucho más rápido que Yemeny. Vamos a ver el resultado. Le vamos a dar aquí a previsualizar el resultado. Aquí en el menú tenemos estructurado los días de la semana la alimentación. Por ejemplo, aquí tenemos el desayuno, un total de 500 calorías, ya que yo he puesto que el objetivo es que quiera ganar peso, pero podemos hacer lo mismo a la inversa, que esa persona quiera perder peso. Aquí

podéis indicar vuestro peso, vuestra edad, vuestra estatura y vuestro sexo para ser más detallado a la hora de que os genere la aplicación de cara a la alimentación saludable. Aquí el desayuno tenemos un total de 500 calorías. A media mañana tenemos un total de 310 calorías, pan integral, aguacate, pechuga de pavo. El resumen diario tendríamos dividido por proteína, carbohidrato, grasa y calorías totales. Un total de 2,789 calorías. Importante que os recomiendo

es que pongáis también vuestra actividad física, si vais al gimnasio una hora, si salís a caminar una hora, para ser más detallado a la hora de la quema de calorías, porque como bien sabéis para la hora de ganar peso tenemos que ingerir más calorías de la que consumimos, igual a la inversa si queremos bajar de peso. Y otras opciones, pues podemos reemplazar los alimentos, ver recetas, registrar procesos, tips de entrenamientos y así con el resto de día de las semanas. Si nos vamos a la parte de Yemini, ya nos habría generado la aplicación. se llama Nutrigame. Si nos vamos al lunes, aquí tendríamos el desayuno. Aquí tendríamos

el desayuno que incluso nos llega a poner la hora a la que debemos de desayunar o la que nos recomienda. El total del lunes serían 3,155 calorías. Un objetivo de diario de 3,000 calorías, proteína, carbohidratos y grasa. Damos a desayuno. Aquí tendríamos los alimentos sugeridos. tortilla de

cuatro claras y una yema, 100 g de avena con leche desnatada a media mañana el almuerzo, la merienda preentreno y la cena. Este sería el plan semanal. También tenemos aquí la opción de agua, el progreso que llevemos, la compra, lo que nos recomienda que es una lata de atún, una manzana, una pera y el tema del perfil que lo podríamos modificar. A mi gusto personal os diría que me quedaría con la de Yemeny, ya que es bastante más visual y sobre todo tiene más opciones, como es el caso del agua, progreso, compra. y perfil, a diferencia de la de Chat GPT, que se queda muy plana. Y aquí si le damos a reemplazar

alimento no sale nada, ver receta tampoco, registrar proceso tampoco. En este caso tengo que poner como claro ganador a Yemy. Pasamos ahora a la comparativa del análisis de datos. A ver cuál de las dos IA genera mejor el análisis de datos. Para empezar necesitamos un CSV de unas ventas ficticias. A CH GPT le pasamos el

siguiente prom. Crea un archivo CSV de venta ficticia de una tienda online de nutrición deportiva y genera un enlace de descarga. Le vamos a dar a enviar y lo mismo hacemos con Yemini. CHGPT ya habría terminado de generar dicho CSV. Le vamos a dar a descargar y lo vamos a abrir. En la cabecera tendríamos fecha,

cliente, producto, cantidad, precio unitario, método de pago, plataforma y total. Si nos vamos a Gemini, el CSV que nos habría generado sería este, con lo cual no termina de generar ese enlace de descarga del fichero como le hemos pedido a CH GPT. Tendríamos que copiar el código, abrir un Excel y guardarlo como punto CSV. En este caso nos vamos a quedar con el CSV de CH GPT. Claro Gador, a la hora de generar un documento CSV sería chat GPT. Para el análisis de

datos le vamos a pasar el siguiente prom a CHG GPT. Genérame un análisis de datos en gráfico dinámico en un PDF del siguiente CSV de ventas y le vamos a dar a enviar. Y a Jini hacemos lo mismo. Ya tendríamos el PDF generado por CH GPT y le vamos a dar a descargar. Vamos a visualizar el PDF, total de ventas, número de transiciones, número de productos distintos. Aquí tenemos el

gráfico de ventas por producto, que lo más vendido es la glutamina, las ventas mensuales, distribución de método de pago, ventas de plataforma y top 10 clientes por valor de compra. Y este sería el PDF generado por CH GPT. Le vamos a pasar a Gemini que nos haga el análisis de datos del siguiente CSV. Y este sería el análisis de datos que nos ha generado Gemini. Un resumen general de las ventas, el rendimiento por categorías, rendimientos por producto, top cinco productos de cantidad vendida, método de pago preferido, distribución geográfica de ventas y tendencia de ventas temporales. Le he pedido que me

generase dicho PDF, pero no me lo terminaba de generar Gemini, con lo cual al final he optado porque me lo generase en texto plan. ¿Con cuál os quedaría? ¿Con Gemini o Char GPT? Suscríbete si quieres estar al día de todo lo que puedes hacer con la inteligencia artificial. No te cuento lo que puedes hacer, te lo demuestro. Activa la

campanita porque lo que viene va a cambiar tu forma de trabajar. La última prueba que vamos a realizar es el tema de la voz. A ver que ella suena más real. En el caso de Gemini, vamos a probar con Google i Studio aquí en el apartado de stream y seleccionamos talk. ¿Puedes contarme un chiste gracioso?

Claro, aquí tienes uno. ¿Por qué el libro de matemáticas estaba triste? Porque tenía muchos problemas. Vamos a preguntárselo ahora a CHGPT. ¿Puedes contarme un chiste?

Claro. ¿Qué hace una abeja en el gimnasio? Zumba. Decirme qué chiste os ha parecido peor. Yo la verdad que te diría que me ha gustado más el de Chat GPT que el de Gemini. Dentro de Gemini, aquí de la

herramienta de Google i Studio, tenemos la opción de poder eh compartir por la cámara y poder compartir la pantalla. En el vídeo que os dejo por aquí os comparto cómo utilizar estas herramientas y las pongo a prueba. A modo personal, lo que nos referimos a la parte gratuita que ofrece tanto Char GPT como Gemini, me quedaría con la parte de Gemini, pese a que el chiste haya sido mejor en CH GPT que en Gemini. ¿Por qué me quedaría con Gemini? por el tema de que nos ofrece la opción de poder hablar con él, poder compartirle la cámara, la webcam, para la hora de una presentación, eh mejorar el tema de los gestos, incluso poder compartir la pantalla para que nos ayude en cualquier herramienta que tengamos alguna duda.

Ponerme por comentarios si preferís cha GPT o Yemini para la hora de la voz, siempre hablando del plan gratuito. Después de poner a prueba a Gemini y CH GPT en tareas reales, desde crear aplicaciones, analizar datos y hablar como humanos, la conclusión es clara, pero matizada. CH GPT, especialmente en su versión GPT4O, destaca por su capacidad de razonamiento, su lenguaje natural más pulido y una enorme cantidad de integraciones y funcionalidades. Pero Yemen, especialmente en las pruebas de análisis de datos, ha demostrado que no se queda atrás. Google está empujando fuerte y se nota. Entonces, ¿cuál

deberías usar tú? Mi consejo, si buscas precisión, conversación fluida, programación avanzada o soporte en tareas, CH GPT es tu mejor opción. Pero si valoras la integración con el ecosistema de Google, velocidad y funciones visuales como la generación de imágenes o gestión de archivos, Gemini puede sorprenderte. Lo importante es esto. No hay una ganadora absoluta, sino una herramienta ideal para cada necesidad concreta. Y ahora quiero

leerte a ti, ¿cuál ha sido tu experiencia usando Gemini y CH GPT? Y si te ha gustado esta comparativa práctica, suscríbete para no perderte lo próximo. Deja un like si te ha sido útil y activa la campanita porque en los próximos vídeos voy a llevar la IA aún más al límite.