---
video_title: "De una foto… a un VIDEO con IA 😱 (NanoBanana)"
video_id: dnfvTu-s4ao
channel_name: "José Ángel AI"
channel_id: UCScrmeLQPHUMqx0QgS73HTQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dnfvTu-s4ao
video_date: 2025-09-25T17:30:11+00:00
video_description: |
  👉 En este Shorts te muestro cómo paso de una foto estática a un video animado con la ayuda de NanoBanana + DreamMina.
  📺 Mira el video completo aquí: https://youtu.be/LCHBbTmJLVY
  #nanobanana #googlenanobanana #ia #animacionia
---
Otra herramienta que podemos usar para utilizar Google Nanobanana sería esta de Google i Studio, en la cual os lo dejaré el enlace en la descripción. Y tenemos que seleccionar try nanobanana o si no aquí a la derecha seleccionar nanobanana. Una vez que ya lo tenemos seleccionado, le vamos a enviar el siguiente pron, que os lo dejaré también abajo en la descripción, que genere ocho escenas secuenciales de un personaje mío estilo Pizzar con el objetivo de que podamos hacer una película de nuestro personaje y le adjuntamos una foto nuestra. Lo ideal sería una foto en la cual salgamos de cuerpo entero y de pie, pero yo la que tengo a mano es esta. Le damos a ejecutar. Ya tendríamos por aquí

las ocho escenas creadas. Ahora, simplemente sería cuestión de descargarnos las ocho imágenes. Aquí sobre las imágenes tenemos un botón de descargar. Una vez ya tengamos descargada todas las imágenes, ahora lo que vamos a hacer va a ser utilizar otra herramienta de que se llama Dream Mina. Dicharita os lo dejaré también en la descripción y ahí tenemos que seleccionar la opción de vídeo de IA.

Aquí deberíamos seleccionar la primera foto que nos ha generado y como último fotograma tenemos que seleccionar la segunda foto que nos ha generado. Simplemente con darle a generar ya tendríamos generado el primer resultado de la combinación de la escena uno con la dos. La verdad que es una auténtica pasada y el objetivo de esto sí que es cierto que esta herramienta es de pago y tiene una serie de crédito. Si tenemos varias cuentas de Google y vamos generando vídeo con cada una de ellas, esta generación que dura 5 segundos la podemos enganchar con la generación de la escena dos con la escena 3, después la escena 3es con la cuatro y así sucesivamente hasta llegar a las ocho escenas y después en una herramienta como Cap Cap o cualquier editor de vídeo, simplemente uniendo escenas con escenas de estos 5 segundos y aplicando una serie de banda sonora y efecto de sonido. Tendríamos vídeos impresionantes como esto.