---
video_title: "Esta IA te hace un podcast en segundos… ¡y gratis!😱"
video_id: 0uOuHe1lkQA
channel_name: "José Ángel AI"
channel_id: UCScrmeLQPHUMqx0QgS73HTQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0uOuHe1lkQA
video_date: 2025-08-10
video_description: |
  Imagina contarle una idea a una IA y que en segundos te cree un podcast listo para publicar 🎙🔥
  Eso es lo que probé y… el resultado me dejó sin palabras.
  
  📺 Vídeo completo aquí: [https://youtu.be/9xmvnGBlqso]
  
  🔔 Suscríbete y activa la campanita para no perderte más herramientas y trucos de IA.
---
Decirme que no os parece una pasada que podamos generar incluso hasta podcast de resúmenes que nos han hecho la otra herramienta muy importante dentro de Gemini que tenemos es el apartado de búsqueda profunda, que es este botón de deep research y le vamos a decir que busque la evolución de la SP500 en los últimos 20 años. Y le vamos a dar a enter. Lo primero que nos genera es un plan de investigación y le vamos a dar aquí a empezar la investigación. Ya se nos ha terminado de generar. Aquí tendríamos el resumen bastante completo, detallado por gráfico sobre cuánto ha sido el crecimiento. Está bastante bien

el tema de este resumen, pero podemos darle un aspecto más estilo podcast y para ello lo que tenemos que hacer es transformar todo este resumen en un audio. Y es tan simple con darle aquí a crear y le damos a resumen de audio. Todo esto de forma gratuita. Ya tendríamos por aquí creado el audio. Vamos a reproducirlo.

Iniciamos esta inmersión profunda, eh, viajando por las últimas dos décadas del S&P 500, desde 2005 hasta hoy, 2025. Tenemos sobre la mesa un análisis detallado, ¿no? Decdme que no os parece una pasada que podamos generar incluso hasta podcast de resúmenes que nos han hecho la podemos crear incluso infografías. Le damos a lo mismo, a crear y le vamos a dar infografía. Y aquí ya se nos estaría generando, ya tendríamos por aquí la infografía. Como veis, bastante visual,

con datos bastante relevantes, tema de gráfico y queda bastante más intuitiva y a la hora de absorber la información que el resumen.