---
video_title: "La nueva IA de Google crea apps en segundos 🤯"
video_id: 7Ei8Rcc5tQw
channel_name: "José Ángel AI"
channel_id: UCScrmeLQPHUMqx0QgS73HTQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7Ei8Rcc5tQw
video_date: 2025-06-30
video_description: |
  Descubre cómo la nueva inteligencia artificial de Google, Gemini 2.5 Flash y Gemini Diffusion, está revolucionando la forma en la que creamos aplicaciones, analizamos datos y construimos proyectos completos… ¡en solo segundos y totalmente gratis!
  
  En este video te muestro casos reales y prácticos donde esta IA es capaz de:
  
  - Crear apps en HTML desde cero
  
  - Generar dashboards ejecutivos desde archivos CSV
  
  - Analizar sentimientos de reseñas de clientes
  
  - Construir mini juegos en primera persona ¡al estilo Roblox!
  
  Todo sin saber programar.
  Si te interesa la tecnología, la inteligencia artificial y quieres aprender a usar estas herramientas hoy mismo, este video es para ti.
  
  💡 No olvides dejar tu like 👍, comentar tu caso favorito y suscribirte para no perderte lo que viene.
  
  🔗 Enlaces:
  Google AI Studio: https://aistudio.google.com/prompts/new_chat
  
  00:00 Nuevos modelos de Gemini
  00:32 Gemini 2.5 Flash Lite
  00:40 Gemini Diffusion
  00:52 Caso Aplicación de Dibujo
  03:00 Caso Análisis de Datos
  05:00 Caso Análisis de Sentimiento
  07:25 Caso Análisis de Sitios Web
  08:05 Caso Juego
  09:09 Caso Replicar Sitio Web
  10:32 Reflexión
  
  #Gemini #IA #GoogleAI #GeminiDiffusion #GeminiFlashLite2.5
---
Esto no es una exageración. Lo que antes te tomaba semanas o incluso meses, hoy se hace en 10 segundos. Y no lo digo yo, lo está haciendo la nueva inteligencia artificial de Google. Gemini acaba de lanzar dos modelos que puede cambiar absolutamente todo, desde construir una aplicación completa hasta resolver tareas que antes dependías de un equipo entero y todo desde tu navegador. En este vídeo vas a ver cómo usar Gemini para crear cosas increíbles. Todo es

posible gracias a sus dos nuevos modelos. Gemini 2.5 Flashlight. Rápido como una bala. Ejecuta código. Busca en

tiempo real. Ideal para tareas técnicas. Geminiusion, más creativo, coherente y te genera ideas desde cero. Y lo mejor de todo, son gratis. Literalmente puedes hacer todo lo que verás en este vídeo.

Para poner a prueba estas dos nuevas versiones, nos vamos a Google i Studio, que dejaré el enlace en la descripción del vídeo. Es totalmente gratuito. Y aquí, una vez que estemos en Google i Studio, seleccionamos Gemini 2.0 Flash Light, que es una versión que salió el 17 de junio de 2025, apenas hace unos días. Seleccionamos esta versión. Vamos

a poner a prueba esta versión lanzándole una prueba muy sencilla y le vamos a enviar el siguiente pronto. Quiero que me desarrolle una aplicación interactiva con HTML, CCS y JavaScript que incluyan múltiples pinceles, por así decirlo, lo que le vamos a pedir es una herramienta similar a Pain y que la interfaz sea responsiva y amigable para móviles y tablets. Le vamos a dar a ejecutar y como veis, no voy a cortar la grabación ahora mismo y vamos a ver cuántos segundos tarda en realizar esto en código. Como veis, ya está desarrollando el código HTML, CSS y JavaScript. De momento lleva 9 segundos, 10 y no creo ni que llegue ni a 20 segundos cuando ya lo tenga desarrollado. Como

veis aquí en 13 segundos ya tenemos la aplicación. Para poder abrir y ejecutar la aplicación de una forma rápida, le vamos a enviar el siguiente pronto. Crea todo en un solo HTML. Le vamos a dar a ejecutar. Y como veis, en apenas 7 segundos ya lo tendríamos todo ejecutado y lo que vamos a hacer va a ser descargárnoslo. Una vez que ya lo

tenemos aquí descargado, en code punhthtml le vamos a dar abrir el spray para simular una tierra. Cambiamos el tamaño del spray, se nos cambia. En vez de spray seleccionamos acuarelas, seleccionamos un rojo, pinta y por ejemplo el estándar y seleccionamos un azul y dibujamos como una especie de carita. Como veis, aquí se puede modificar tanto el tamaño, el color del fondo y le vamos a dar a descargar como PNG. Y aquí ya se nos ha descargado. La

abrimos y como veis es exactamente igual que lo que hemos creado con el mismo fondo y demás. La verdad que es una pasada poder hacer algo tan sencillo, entre comillas, en apenas 13 segundos y que no tengas que hacer tú ni saber nada de código. Donde las empresas le pueden sacar mayor uso a esta nueva versión de Yemini es en el uso del análisis de datos. Por ejemplo, le vamos a hacer una prueba pasándole un fichero ficticio de un análisis de venta, que es el siguiente que muestro por pantalla, que tiene fecha de la venta, marca, modelo, provincia, precio de la venta y el ID del vendedor. Esto es sobre un análisis de ventas de coche y le vamos a pasar el siguiente pronto. Primero vamos a juntar

el fichero CSV que hemos generado. Le vamos a dar aquí a subir fichero y le vamos a pasar el siguiente pronto. Quiero que me generes un dashboard ejecutivo analítico con visualizaciones interactivas que respondan las siguientes preguntas. ¿Cuál es la provincia con mayores ventas totales? ¿Qué producto es el más vendido por volumen? ¿Cuál es el ingreso total

generado? ¿Y cuál es el ticket promedio por clientes? Y le digo también que por favor incluya gráficos como barras para comparar provincias, pastel para la distribución de producto y línea temporal para la evolución de ventas. El dashboard debe de ser claro enfocado para una presentación ejecutiva para que sea posible insertarlo en una web de presentación. También le vamos a añadir lo siguiente, único HTML para que así podamos descargarlo y podamos verlo en el navegador. Le vamos a dar a ejecutar

y como veis en apenas unos segundos ya tenemos el dashboard. Nos vamos aquí al código, le vamos a dar a descargar, nos lo descargamos el HTML y lo ejecutamos. Como veis, aquí tenemos el dashboard ejecutivo para la venta de coches. El ingreso total generado es de ,illón. La provincia que más producto, o sea, más coches ha vendido sería León, el gráfico de ventas totales por provincia, la distribución de venta por producto en volumen y aquí la evolución de las ventas mensuales con los correspondientes meses y años.

Personalmente, este tipo de herramienta para salvarte de cualquier presentación que tengas que generar a raíz de un CSV es mucho más elegante y más profesional. Y como veis, ya habéis visto el tiempo que tarda en generarse. Apenas unos segundos ya lo tenemos generado. Vamos a realizar un siguiente caso práctico en el cual una tienda online tiene una vende una serie de productos. En mi caso va a ser eh cosas relacionadas con la electrónica, como en el caso de móviles, tablets, monitores y demás. Tenemos un

CSV en el cual tenemos la reseña del cliente, si es positiva, negativa o neutral. Y también tenemos la valoración según las estrellas que van desde el uno hasta el cinco. A la nueva versión de Flashlight pedir que quiero que realice un análisis de sentimiento completo, positivo, negativo o neutral, sobre todos los comentarios y que genere un dashboard dinámico, visual e impactante con elementos top cinco reseñas más positivas y más negativas con su puntuación de sentimiento usando librerías visuales como las que le paso. Y el diseño debe ser moderno, visualmente atractivo y compatible para presentar en web. Si puedes, añade un filtro interactivo para que puedas seleccionar las reseñas por sentimiento o por provincia del cliente. La verdad

que está bastante bien, ya que encima de todo le estamos pidiendo un filtro para seleccionar lo que nosotros necesitemos buscar y le vamos a pedir en un único HTML y le vamos a juntar como antes. Le vamos a dar a abrir y lo cargamos. Como veis, la nueva versión está gratuita, tenemos una serie de créditos de tokens, llegan hasta 1,000ón gratuito, es decir, cuando se gasten, volvemos a cambiar de cuenta y tendríamos otro millón para gastar en toque. Pero, por ejemplo, esto tan simple que le estoy pidiendo tiene un consumo, como veis aquí, de 3,299 tokens y le vamos a dar a ejecutar. En apenas 20 segundos ya tendríamos generado lo que le hemos pedido. Le

vamos a dar a descargar, ir. Lo abrimos. Este sería el dashboard que nos ha generado. Aquí, como veis, tenemos el filtro por sentimiento, positivo, negativo, neutral, como se lo hemos pedido. Aquí tenemos comentarios positivos, negativos, neutro, la distribución general del sentimiento según sus porcentajes, la tendencia temporal del sentimiento, ¿a hacia qué tendencia iría esta tienda online. En

este caso sería positiva la tendencia. Nube de palabras por sentimiento, es decir, las palabras que más se repiten, la reseña destacada que le hemos pedido, el top cinco positivas y el top cinco negativas. Como veis, son elementos visuales más atractivos que el anterior diseño. Top cinco negativas, pues aquí estaría indicada según las estrellitas que haya seleccionado el cliente. Mi gusto personaje es una herramienta muy potente porque te facilita mucho estas tareas que son repetitivas y llevan mucho tiempo y luego visualmente quedan más atractivas de la que puedas tú llegar a generar. Otra herramienta muy

potente que tenemos dentro de este modelo es el caso de la herramienta del contexto URL, que también lo podemos habilitar desde aquí. También la podemos habilitar desde aquí en contexto de URL. La activamos y, por ejemplo, decimos email de contacto. Le pasamos una URL de una página web, le damos a dar a ejecutar y en apenas unos segundos ya tendríamos el email de contacto, que en este caso es comercial@lorrosales. Podemos extraer lo que nosotros le pidamos. de esta página web, dime cuál

es la localidad o dime el CIF de la empresa, por así decirlo. Esta herramienta, lo que estás haciendo ahora mismo es extraer y leer todos los datos de la página web que le estamos pasando. Y todo esto en apenas 0,1 segundos. Ahora se lo vamos a poner un poco más complicado a esta nueva versión. Le vamos a pedir que nos cree un juego.

Vamos a pasarle el siguiente prompt, que os lo dejaré aquí por pantalla para que lo podáis copiar. estilo Roblox y sobre todo le tenemos que indicar que respete la ley de la física y de la gravedad y le vamos a dar a ejecutar a ver cuánto tarda y qué juego nos genera. En apenas unos segundos ya tendríamos el juego generado. Le vamos a dar a descargar y aquí tendríamos el juego que le hemos pedido. Aquí moviendo por pantalla con la tecla D me muevo para el lado con la W para adante aquí tenemos un elemento.

Recoge artefacto desbloqueado un secreto en el bosque. Lo que siempre os recomiendo es que para la hora de crear estos promps utilizéis Chat GPT y le pongáis en contexto de, "Oye, mira, Chat GPT, necesito crear un juego prom para generar un juego de una serpiente corriendo por un bosque." Es muy sencillo el juego. Este, el juego ya estaría completado porque aquí arriba a la izquierda me acabo de fijar que pone artefactos recogidos uno de uno. Decdme qué opináis de de que llega el punto de que ya está juegos podemos crear en cuestión de segundo con IA. El siguiente

caso práctico que vamos a ver es para replicar un elemento de una página web que nos guste a la nuestra. En mi caso, estamos en la página de Apple. Me gusta esta pantalla y lo quiero replicar en mi empresa. Simplemente con hacer una captura de pantalla de dicho elemento. Seleccionamos el elemento, le pasamos dicho elemento y le ponemos el siguiente prom. crea el código HTML de esta

ventana funcional para incluir en mi web que trata sobre patata frita y le vamos a dar a ejecutar. Ya estaría ejecutando y en cuestión de unos segundos ya lo tendríamos. Ya estaría listo. Nos vamos a descargar y lo visualizamos. Y aquí tendríamos esto. Sí que es cierto que

tendríamos que cambiar el tema de las imágenes. Por ejemplo, aquí pone imagen de patata frita deliciosa, que estoy ya editando la HTML podríamos ponerlo, pero lo que es la estructura general de el diseño que queríamos ya lo tenemos. Tu experiencia crujiente ahora increíble. El secreto de las patatas perfectas era exactamente lo que estábamos buscando. Lo que os muestro con esto es que no hace falta tener grandes conocimiento de programación para duplicar elementos de páginas que realmente estén funcionando, como es el caso de la de Apple, y sobre todo que nos guste y que vaya acorde a nuestra página web, como es el caso este de este ejemplo. Aquí solamente con

editar el HTML, cambiar el texto y añadir las imágenes, ya tendríamos todo lo que es el tema de los DIF Gemini Difusion. haré un vídeo completo de cómo utilizarlo gratis y cómo evitar las listas de espera para poder utilizarlo. Si te han inspirado estas ideas, suscríbete porque esto solo es el principio. Y si quieres que haga un tutorial completo de algún caso práctico que hemos visto en este vídeo, dímelo en comentarios. Ahora sí, ¿estás listo para crear el futuro con IA? Porque ya empezó

y no espera nadie.