---
video_title: "GOOGLE NotebookLM acaba de desbloquear 3 funciones BRUTALES"
video_id: PVpUbQtw1b4
channel_name: "José Ángel AI"
channel_id: UCScrmeLQPHUMqx0QgS73HTQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PVpUbQtw1b4
video_date: 2025-12-15T18:00:34+00:00
video_description: |
  👉 Prompts: https://forms.gle/XRbcrBeUKtWqASgW9
  
  🚀 Implementa la IA en tu negocio aquí: https://joseangelai.com/
  
  💼 ¿Quieres que colaboremos? Contáctame: joseangel@joseangelai.com
  
  🏡 Comunidad Whatsapp (GRATIS): https://chat.whatsapp.com/Fs5VyR4OPE4JzmmTrxFKlW
  
  Google NotebookLM acaba de desbloquear 3 funciones nuevas que cambian por completo la forma en la que investigamos, organizamos información y creamos contenido visual.
  
  En este vídeo te enseño qué son estas nuevas funciones, cómo funcionan y por qué convierten a NotebookLM en una de las herramientas de IA más potentes del momento:
  
  🔵 Búsqueda profunda inteligente
  🔵creación automática de infografías ilustradas
  🔵 generación de presentaciones visuales totalmente personalizables
  
  Si usas inteligencia artificial para aprender más rápido, trabajar mejor o crear contenido sin complicarte, este vídeo te interesa.
  
  🔗 Enlaces: 
  👉 NotebookLM: https://notebooklm.google.com/
  
  🕐 CAPÍTULOS:
  00:00 Introducción  
  00:26 Novedad 1
  01:53 Novedad 2
  04:35 Novedad 3
  08:07 Importante
  
  #gemini #notebooklm #googleai #novedades #ia
---
Você consegue imaginar transformar suas anotações, artigos ou documentos em infográficos e apresentações visuais sem digitar uma única palavra? Hoje, isso é possível. O Notebook LM acaba de ser atualizado e desbloqueou o que antes estava bloqueado. Três novos recursos o transformam em uma verdadeira potência de produtividade. E neste vídeo, vamos ver o que é, como usar e por que ele mudará a sua forma de trabalhar e aprender. Vamos começar. A primeira coisa que precisamos fazer para discutir esses novos recursos é acessar

o Notebook LM. Deixarei o link para o aplicativo na descrição abaixo. Se formos lá para criar um novo caderno, uma das novas opções aparecerá: em vez de pesquisa rápida, agora podemos selecionar pesquisa aprofundada. Eu já tinha esse recurso há algum tempo, mas no vídeo anterior em que falei sobre o Notebook LM ( cujo link está acima), não mencionei esse novo recurso porque ele ainda não estava disponível. O que essa opção oferece? Para realizar uma pesquisa mais aprofundada pelas

informações que desejamos, há até mesmo a opção de pesquisar na web ou no Google Drive. Isso significa que ele realizará uma investigação aprofundada com base nos seus documentos armazenados no Google Drive. Todas as instruções que usarei neste vídeo também estarão incluídas na descrição abaixo. Enviamos a instrução e clicamos em "Iniciar Busca Aprofundada". Após alguns minutos de busca aprofundada, os resultados são exibidos, indicando que a pesquisa foi concluída. Podemos ver os resultados

da busca aprofundada realizada em 15 tipos diferentes de fontes, e são indicados três documentos. Vou deixar as 15 opções selecionadas marcadas como padrão e clicar em "Importar". E agora importamos todos os 15 resultados da busca aprofundada sobre o tópico que solicitamos. E em questão de segundos, enquanto termino de falar, já teremos um resumo aqui, e então é só uma questão de gerar um resumo em áudio, um resumo em vídeo, um questionário, o que precisarmos. Agora vamos discutir o segundo novo recurso. Pessoalmente, acho que

o terceiro, que vem a seguir, é muito melhor, mas este também é muito importante. Para isso, vamos para um novo bloco de notas. Neste caso, o caderno aborda a importância de poupar para a aposentadoria. A primeira novidade é a possibilidade de criar infográficos. Essa funcionalidade estava disponível há algumas semanas. Poucos dias após

o lançamento dos infográficos, essa opção foi bloqueada e eu não conseguia gerá-los. Agora, pelo menos para mim, aparece a etiqueta "beta", mas pelo menos consigo gerá-los. Basta clicar no botão de infográfico aqui para criar um. E o infográfico que eu criei é este. Ao clicarmos, vemos um título que foca no futuro financeiro, um guia para poupar para a aposentadoria, e temos o primeiro passo: prepare seu plano, e o segundo passo: faça seu dinheiro trabalhar para você. Se analisarmos

cada imagem e cada texto em detalhes, não encontramos erros de ortografia, e todos os ícones são bastante harmoniosos. Há uma mistura de laranja com verde, e tudo isso foi criado usando o Nanobanana Pro . Essa seria a opção básica para criar um infográfico, mas podemos ir além . Aqui, tenho um caderno onde comparo qual negócio é mais lucrativo para abrir em Sevilha: uma hamburgueria ou uma pizzaria. E se você olhar para este infográfico que eu criei, poderá ver uma comparação mais detalhada entre os dois tipos de negócios. Se você clicar em "mostrar solicitação" aqui, verá

toda a formatação que usei para criar este infográfico, especificando o estilo que eu queria. E vemos um custo inicial de instalação de € 40.000 para uma pizzaria, ao contrário de uma hamburgueria, que custa entre € 150.000 e € 200.000. No final, ele me dá um veredicto com o

ícone de coroa que diz: "A pizzaria é mais segura para começar, com menos riscos e gestão mais simples, mas quando se trata de receita e crescimento do negócio, uma hamburgueria é mais lucrativa, já que é mais fácil de escalar." O que vocês acham nos comentários sobre criarmos esses infográficos visuais para algo tão simples quanto ter uma ideia de negócio e não saber qual negócio será mais lucrativo em nossa cidade? E poder dizer: "Ei, olhem só..."

Neste caso, tenho a ideia de abrir uma pizzaria ou uma hamburgueria." E aqui, em duas colunas, são mostrados os diferentes campos, como a rentabilidade por volume. Qual é mais rentável e qual é menos rentável? O que vocês acham nos comentários? Estou lendo todos. No

final do vídeo, compartilharei uma breve reflexão sobre o que penso a respeito desse importante recurso implementado pelo Notebook LN e como podemos monetizá-lo. O terceiro novo recurso incorporado pelo Notebook LM é a capacidade de criar apresentações visuais. Podemos criar até 15 slides. Se voltarmos ao nosso caderno de poupança e clicarmos em apresentação, é isso que ele gera. Temos um total de 15 slides. Cada um é

muito bem ilustrado, como um jornal. Excelente implementação de cada ícone, cada texto, seguindo um design harmonioso, bastante visual e, acima de tudo, fácil de entender do que consiste o plano de poupança. Aqui temos um gráfico do crescimento de US$ 1.000 com juros compostos, os tipos de investimentos, como ações, bônus equivalentes a dinheiro, etc. Este slide é visualmente atraente, mas podemos transformá-lo drasticamente usando a tecnologia Nanobanana Pro. Para isso, voltamos ao mesmo caderno que usamos anteriormente para a

hamburgueria e a pizzaria. Depois de selecionar "Apresentação", clicamos no ícone do lápis. Aqui, especificamos nossa promoção e clicamos em "Gerar". Isso cria a apresentação; a promoção que usei é a que estou mostrando aqui, e que também incluirei na descrição abaixo. O que eu criei é a mesma comparação, mas em formato de história em quadrinhos. Ela incorpora a Giralda de Sevilha, a batalha por Sevilha, o

guia definitivo para empreendedores, o mercado gastronômico e o cenário que os consumidores buscam em Sevilha. Temos a apresentação dos titãs do sabor. Se olharmos e percorrermos este slide, veremos um selo de vencedor, que neste caso seria o da loja de lápis. Aqui está outro selo de vencedor para a loja de lápis. Aqui está o vencedor para a hamburgueria. Ele é exibido abaixo. Aqui temos dois

gráficos diferentes, um para a equipe da hamburgueria e outro para a equipe da pizzaria. Inclui até ilustrações. da Prefeitura de Sevilha, bastante visual, e permite a criação de uma apresentação única. Onde vejo o potencial para obter um pequeno lucro? Oferecendo serviços de criação de infográficos ou mesmo apresentações para pequenas e médias empresas . Com qual objetivo? Deixe-me explicar. Suponha que alguém queira abrir

um negócio e já tenha um plano de negócios, mas precise de financiamento bancário. O que essa pessoa pode oferecer? Nesse caso, pode não estar relacionado à história em quadrinhos, ou talvez esteja. Não sei, vou conversar com o banco e mostrar a apresentação, mas certamente demonstra o interesse em abrir o negócio, e é mais provável, ou pelo menos existe a possibilidade, que o empréstimo seja concedido mais rapidamente do que para alguém que apresenta uma apresentação simples ou um plano de negócios em uma única folha de papel. E, no que diz respeito a pequenas e médias empresas, o que você pode fazer é criar infográficos ou slides curtos mostrando o desempenho da empresa a cada mês, fazendo uma análise de custo-benefício. Você não pode

cobrar muito por esse tipo de serviço, já que, por assim dizer, não lhe custa nada. Mas se alguém se dedicasse a criar esse tipo de apresentação, não levaria mais do que algumas horas. Agora me diga, o que você acha desses três novos recursos? E você concorda comigo que o Notebook LM se tornará uma ferramenta ainda mais importante com o tempo ? Vou ler seus comentários. Se você

gostou deste vídeo, me ajudaria muito compartilhando, se inscrevendo no canal e ativando as notificações para não perder nenhuma das próximas atualizações. Também quero lembrar que meu grupo no WhatsApp ainda está aberto; incluí o link na descrição abaixo. É totalmente gratuito. Inteligência não se trata do que você sabe, mas do que você pode transformar com o que sabe.