---
video_title: "¡La unión más potente de IA hasta ahora! 🚀 Gemini x NotebookLM"
video_id: ZMFqy_iF6lg
channel_name: "José Ángel AI"
channel_id: UCScrmeLQPHUMqx0QgS73HTQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZMFqy_iF6lg
video_date: 2025-10-06T17:00:54+00:00
video_description: |
  Descubre cómo Gemini 2.5 Pro y NotebookLM se combinan en una fusión épica que redefine los flujos de trabajo con IA.
  Te muestro cómo conectar ambos modelos para crear informes, ideas y automatizaciones en segundos.
  Prepárate para ver el poder combinado en acción ⚡
  
  💡 En este video aprenderás:
  
  ✅ Cómo conectar NotebookLM y Gemini 2.5 paso a paso
  ✅El flujo real que puedes aplicar desde un solo informe
  ✅Ejemplos de uso en productividad, marketing y creación de contenido
  
  ¿Quieres que colaboremos? Contáctame: 💼 optimizacion.empresas@gmail.com
  
  👉 Prompts: https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSeDiCUrrHW5MG-nA3uwQF7hc1CNnDvYjs6Qu8GnbT6gyDQaQA/viewform?usp=sharing&ouid=117813617178051035877
  
  🔗 Enlaces:
  👉 NotebookLM: https://notebooklm.google.com/
  👉 Gemini 2.5 Pro: https://gemini.google.com/app?hl=es-ES
  
  ✍️ ¿Qué tipo de flujo o uso se te ocurre aprovechar con esta combinación de Gemini + NotebookLM?
  
  #Gemini #NotebookLM #IA #ProductividadIA #InteligenciaArtificial #GoogleAI #informes
---
O Google não está desacelerando. O Notebook LM acaba de receber sua atualização mais poderosa até agora: relatórios personalizados. E a melhor parte vem quando o combinamos com o Gemini 2.5 Pro. Juntos, eles permitem transformar um PDF simples em coisas tão diversas quanto uma landing page, uma apresentação, um Kiss ou até mesmo um plano de marketing. Hoje, vou mostrar como esse fluxo de trabalho funciona e

por que ele pode mudar a maneira como você trabalha, estuda ou cria conteúdo. Vamos começar. Primeiro, temos o Notebook LM, cujo link deixarei na descrição abaixo. Uma vez lá dentro, temos que clicar em Criar um Novo Notebook, e ele nos diz para adicionar nossas fontes. No meu caso, vou usar a nova opção deste ano, que é Descobrir. Mas se você já tem um PDF,

pode usá-lo. Para descobrir fontes, temos que clicar neste botão aqui e, para isso, enviaremos o seguinte prom. Todas as proms que utilizo no vídeo, também deixarei abaixo na descrição, busque tendências e estratégias para educação financeira e poupança pessoal em 2024-2025 e priorize relatórios em PDF, estudos oficiais ou publicações acadêmicas que incluam estatísticas recentes. Exclua fontes de baixa credibilidade, como blogs ou páginas promocionais. Clique em enviar. Agora temos o resultado

das 10 fontes encontradas e selecionaremos a que melhor nos convém. No meu caso, selecionei seis fontes e cliquei em importar. Temos que clicar aqui no novo recurso, que é a seção de relatórios. Esta seção estava incluída anteriormente no Notebook LM. O que há de novo e diferente nisso? É o caso de criar

nosso próprio relatório personalizado. Enviamos a ele um prom detalhado do que queremos que ele gere naquele relatório. Não se baseia mais apenas no uso de modelos pré-determinados, como modo resumo, guia de estudo e postagem de blog, como um novo recurso; eles adicionaram o formato sugerido. Dependendo da fonte de informação, a IA analisa o tipo de relatório que considera mais adequado para você, com base nas fontes que você carregou. No nosso caso, escolheremos a opção "crie seu próprio" e forneceremos este relatório abrangente, que também incluirei na descrição. O que estamos pedindo é um resumo executivo de 150 palavras

com as cinco principais estratégias para educação financeira e poupança pessoal entre 2024 e 2025. Objeções comuns que as pessoas costumam ter sobre poupança e finanças pessoais vêm com respostas breves que visam motivar a ação. E o mais importante são os resultados iniciais, dos quais destacamos cinco: texto base para uma landing page, um esboço de apresentação de cinco slides, uma lista de elementos para um infográfico no estilo KIS, um roteiro de vídeo curto entre 45 e 60 segundos e três linhas de assunto de e-mail, além de três boletins informativos por e-mail. Isso nos dará a semente para plantar no Gemini 2.5 Pro. Ou seja,

transformaremos um relatório mestre, que é o que o Notebook LM gerará para nós, em uma seção mais visual com o Gemini 2.5 Pro. Para isso, clicaremos em "Gerar". Agora teremos o relatório gerado aqui. Se o visualizarmos aqui, ele parecerá um pouco pequeno, então clicaremos no botão "Copiar Conteúdo", abriremos um editor de texto e o colaremos. Este seria o

relatório mestre gerado para nós: uma estratégia de educação financeira e poupança pessoal. Primeiro, teremos um resumo executivo, conforme solicitado. No ponto número dois, temos os pilares da mensagem para os principais públicos, dependendo do perfil do público. No caso de jovens entre 18 e 25 anos, famílias, trabalhadores autônomos e empreendedores. No ponto número três, temos a gestão de objeções comuns. No ponto número quatro, temos as oportunidades

e riscos por perfil. Dependendo do perfil, existem certas oportunidades e riscos. Jovens e famílias não são a mesma coisa. No ponto quatro, temos as oportunidades e os riscos dependendo do perfil, como mencionei anteriormente: jovens, famílias e empreendedores. No ponto cinco, temos recomendações práticas por canal de comunicação, ou seja, canal web, mídias sociais, e-mail marketing. No ponto seis, temos dados e números.

Destaques, como a cultura de poupança na Espanha, a lacuna de eficiência e as principais barreiras para não poupar. No ponto número sete, temos uma seção de referência, ou seja, de onde você obteve essas informações. Chegamos ao ponto mais importante, que é o caso das sementes entregáveis, ou seja, as sementes que vamos transformar graças ao Gemini 2.5 Pro. Primeiro, começamos com o texto da landing page. Temos que selecionar

tudo, copiar, ir para o Gemini, e aqui é muito importante mudar a versão para a versão 2.5 Pro e, na ferramenta, selecionar a seção canvas. Enviamos o seguinte prompt. Com esse texto, criamos uma landing page em HTML e CSS com um design moderno e um CTA que é um link destacado. E clicamos em enviar. Aqui teríamos a landing page criada. 80%

dos espanhóis economizam, apenas 20% o fazem bem. Mude de lado. Uma chamada para ação acaba com a sensação de que você não consegue pagar as contas. Nós lhe damos as ferramentas práticas e o conhecimento para assumir o controle do seu dinheiro, não importa quanto você ganhe. Comece meu plano agora. Ou seja,

aqui já teríamos o CTA, claro, que é clicar neste botão. Sua transformação financeira começa aqui. Três opções diferentes, bastante modernas porque são elementos que flutuam quando você passa o mouse sobre elas. Pronto para assumir o controle. Aqui teríamos outro call to action. Não deixe seu futuro financeiro ao acaso. Dê o primeiro passo hoje e junte-se aos 20% que

sabem como fazer seu dinheiro crescer. À primeira vista, parece uma landing page muito simples, então vamos dar uma pequena repaginada e pedir que você edite esta landing page para um público B2B, com foco na aquisição de leads. Adicione um formulário de contato simples. Se você clicar em enviar, ele não estará pronto em apenas alguns segundos. Ele nos conta que adaptou a landing page para um público B2B, com foco nos benefícios para a empresa e adicionando um formulário de contato para aquisição de leads. Vemos que a introdução foi modificada e o primeiro título é: Reduza

o estresse financeiro, aumente a produtividade da sua equipe. Um botão para uma chamada. Aqui, teríamos novamente os três blocos principais: Melhorar o foco e reduzir o absenteísmo. Aumentar a fidelidade e a retenção de talentos e impulsionar a criatividade geral. E, como último bloco, temos o que pedimos: um formulário simples de captura de contatos.

Descubra o potencial da sua equipe. Preencha o formulário e um de nossos especialistas entrará em contato. Um plano 100% adaptável à sua empresa. Implementação rápida e fácil e suporte contínuo para garantir o sucesso. Como você pode ver, transformamos uma landing page a partir de um relatório mestre. Nós a redesenhamos com o objetivo de gerar um pequeno

formulário de captura de lista. E a última reformulação que faremos é redesenhar esta landing page para um público B2C com um tom emocional e uma avaliação fictícia de clientes que já compraram nosso serviço, e clicamos em enviar. Teríamos então redesenhado para o consumidor final, usando uma linguagem muito mais envolvente e emocional. O título muda novamente. Neste caso, diz: "Pare de contar os dias até receber seu pagamento. Comece a construir a vida que você deseja".

A mensagem muda completamente na landing page. Não é mágica; É um plano feito para você. Novamente, os três blocos em que o conteúdo muda: Construa sua reserva de segurança, alcance as metas que importam para você, crie um hábito de economizar sem esforço, e eles já assumiram o controle. Esta é a seção onde eu disse a eles para criarem uma série de avaliações fictícias de clientes que já haviam contratado nosso serviço. Javier e Sara estavam se afogando em pequenas dívidas e não viam saída. E novamente, teríamos nosso formulário. Seu plano personalizado começa aqui.

De uma página inicial, nós a transformamos em uma para a aquisição de Lis e, em seguida, demos um novo foco adicionando depoimentos reais de clientes. Finalmente, com essas três reformulações que fizemos, mostrarei como você pode transformar um relatório básico, que o Notebook LM gerou para nós, em três landing pages diferentes, dependendo das nossas necessidades e das suas. Qual reformulação mais chamou sua atenção? Continuando com as sementes de entrega, o próximo passo é o esboço da apresentação de cinco slides. Para isso, abriremos um novo chat no Gemini, selecionaremos a versão 2.5 Pro novamente e, em seguida,

Canvas em Ferramentas. Uma vez selecionado, enviaremos o seguinte prompt, que deixarei na descrição. Ele converte o que estou prestes a enviar em uma estrutura de cinco slides em formato HTML. Quero um design limpo e moderno, com um fundo escuro e uma tipografia clara e grande. Vamos para a semente e copiamos o esboço da apresentação de cinco slides. Uma vez copiado, colamos

abaixo deste prompt e clicamos em enviar. Aqui temos os cinco slides. O primeiro seria o contexto, o paradoxo da poupança na Espanha, com um gráfico que mostra que 80% pretendem poupar e apenas 20% realmente o fazem. A seção de notas abaixo é muito importante aqui, destacando a contradição. Quase todo mundo quer poupar, mas muito poucos realmente o fazem. Se passarmos para o próximo

slider, um plano de comunicação de cinco pilares baseado em cinco ícones. Uma nota, uma pequena nota anexada abaixo. O próximo slider, comunicação adaptada e prática, diferenciada pelos três blocos diferentes, no caso de jovens, famílias e autônomos. O quarto slide, objeções às oportunidades. Aqui temos uma série de problemas e possíveis soluções. Como é o caso, não tenho dinheiro suficiente para economizar no final do mês. A solução é economizar

logo quando recebo meu salário, não quando tenho dinheiro extra. Automatize. E o último slide, ativação imediata. Lançamos uma nova ferramenta de diagnóstico e planejamento. Aqui também poderíamos anexar uma URL ou um e-mail de contato. No final, isso não é gerado em uma apresentação do PowerPoint, mas já temos

uma estrutura que podemos implementar, ou seja, copiá-la ou continuar desenvolvendo em outra ferramenta de apresentação. A terceira semente que vamos criar serão os elementos para infográficos e perguntas interativas do tipo teste. Para fazer isso, vamos para um novo chat. Selecionamos Gemini 2.5 Pro, as ferramentas do Canvas, e enviamos o seguinte prompt, que deixarei na descrição. Queremos que ele gere um

infográfico interativo em HTML e CSS baseado em um relatório estratégico que utilize um design visual limpo e iconografia simples. As cores devem transmitir confiança e profissionalismo. Pedimos para incluir um breve questionário interativo com cinco perguntas de múltipla escolha no final. Completamos este prompt com a semente gerada pelo relatório mestre. Selecionamos as informações do relatório mestre, copiamos e colamos e clicamos em enviar. Aqui temos o infográfico que ele gerou,

um relatório estratégico de saúde financeira. Ele nos diz que apenas 35% têm um para hábitos de poupança, 58% não têm um fundo de emergência e apenas 40% têm um para segurança digital. No final, ele nos faz algumas perguntas de múltipla escolha. Quando você recebe sua renda, o que você faz primeiro? Se escolhermos a terceira opção: se você tivesse uma despesa inesperada de € 1.000, como você lidaria com isso? Qual delas melhor descreve

sua relação com dívidas? Selecionamos esta, quatro e cinco. Você já tem uma boa base. Seu próximo nível é fortalecer sua resiliência e otimizar suas finanças. Com base nas perguntas de múltipla escolha que fizemos, fizemos uma breve análise de nossas finanças e, no final, demos algumas dicas. Na verdade, é muito bom. Já vimos como criar uma

landing page a partir de um relatório mestre. Também vimos como criar uma série de slides com o relatório mestre. Agora, acabamos de ver como criar um infográfico com um pequeno questionário que fornece feedback ao cliente. E se adicionarmos esses três elementos a uma apresentação, ela se torna realmente mais dinâmica e interativa para o público que nos ouve. O próximo passo é criar um roteiro para vídeos curtos para usar em diferentes redes sociais. Para fazer isso, voltamos ao Yemini, selecionamos 2.5 5 Pro, a opção Canvas

e enviamos o seguinte prompt. Crie um roteiro que deve começar com um gancho atraente na primeira frase para capturar a atenção imediata. Desenvolva três ideias-chave expressas em frases. Direto e fácil de lembrar. Use um tom dinâmico, acessível e motivador, evitando jargões técnicos. Escreva de forma que o texto possa ser lido em voz alta com um ritmo rápido e natural.

Copiamos nossa semente, colamos no prompt e clicamos em enviar. Agora, temos os três scripts criados aqui. O primeiro script para o TikTok é estruturado por um gancho que dura 3 segundos visualmente. Alguém olha para o aplicativo do banco com uma cara frustrada, texto na tela e Bosenof. Ideia um: o truque do café fantasma. Ideia dois: dê um nome ao seu porquinho. Ideia três: a corrida pela poupança, etc. O

script do Instagram é novamente estruturado pelo gancho. As três ideias diferentes, o fechamento e o script para o YouTube são os mesmos. E tudo isso é gerado para nós pela Gemini com base em nosso relatório mestre, ou seja, já conhecendo as tendências e o que funciona para cada rede social. Com isso, não precisamos pensar em nenhum tipo de ideia que funcione, pois essas ideias já estão validadas. Para adicionar algo extra, também pedimos que você gere o título e a descrição das tarefas. A última semente que teríamos é esta da campanha Dmails. Para

isso, acessamos um novo chat e enviamos o seguinte prompt. Você é especialista em educação financeira e copywriting. Com base neste relatório estratégico sobre hábitos de poupança e finanças pessoais, escreva uma sequência de três e-mails educativos e persuasivos: uma seção de boas-vindas, objeções e um encerramento que os motive a dar o próximo passo: inscrever-se, seguir nas redes sociais ou baixar um recurso adicional. Cada e-mail deve incluir um assunto curto e atraente que os convide a abrir três tópicos claros e diretos que sejam fáceis de ler — ou seja, de entender. O objetivo é incentivar o leitor a tomar uma ação para melhorar suas finanças pessoais. Voltamos às

sementes, copiamos nossa semente e a colamos abaixo do prompt. Em apenas alguns segundos, teríamos os três e-mails gerados. O primeiro e-mail é de boas-vindas e o primeiro passo. Aqui, ele diz obrigado por tomar a decisão mais importante de todas, que é começar a construir sua vida financeira. O segundo e-mail quebra as barreiras à poupança com o objetivo de remover quaisquer objeções. E o terceiro e-mail é muito

bem estruturado porque, no final, inclui um apelo à ação. "Sim, quero reservar meu lugar, e aqui combinaríamos os dois. Um link para o nosso site." Como podemos ver, o Gemini não só ajuda você a criar e-mails, mas também a seguir uma estratégia, como enviar estes três e-mails: um de boas-vindas, outro abordando objeções e o terceiro com um CTA de encerramento, com o objetivo de fazer com que contratem nosso serviço. Mesmo no baile de formatura, dependendo da pessoa para quem queremos enviar o e-mail, já que ela pode ser da América Latina, podemos indicar no baile também fazer uma variação para países latino-americanos.

No final, não precisamos nos limitar a esses cinco casos de uso que mostrei; podemos sempre continuar a dar um toque diferente às coisas que realmente precisamos em nosso dia a dia e, combinando diferentes ferramentas, podemos chegar onde queremos. Usamos o Notebook LM para gerar um relatório mestre e, a partir daí, construímos com base nas sementes geradas com o Gemini 2.5 Pro. Passamos da criação de uma landing page para a criação de alguns slides, seguidos de um infográfico com perguntas no estilo KISS no final. Construímos roteiros para nossas redes sociais e, por fim, culminamos com a geração de três e-mails persuasivos para capturar aquele cliente. Como você pode ver, um simples documento pode se tornar muito mais

se soubermos aproveitar o ecossistema que o Google nos oferece. E o que parece uma curiosidade hoje pode se tornar o padrão para as empresas em poucos meses. Se você quiser continuar descobrindo novidades em inteligência artificial antes de todo mundo, inscreva-se, ative o sininho e compartilhe este vídeo. E me diga nos comentários qual cenário você vai usar. A IA não está aqui para nos substituir; ela está aqui para multiplicar o que já sabemos.