---
video_title: "GOOGLE acaba de soltar la HERRAMIENTA que APAGA a los PROGRAMADORES ⚠️ (Antigravity)"
video_id: PrYj2tQeL0U
channel_name: "José Ángel AI"
channel_id: UCScrmeLQPHUMqx0QgS73HTQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PrYj2tQeL0U
video_date: 2025-12-08T18:00:34+00:00
video_description: |
  👉 Prompts: https://forms.gle/a42he2UxN6jMcqYC8
  
  🚀 Implementa la IA en tu negocio aquí: https://joseangelai.com/
  
  💼 ¿Quieres que colaboremos? Contáctame: joseangel@joseangelai.com
  
  🏡 Comunidad Whatsapp (GRATIS): https://chat.whatsapp.com/Fs5VyR4OPE4JzmmTrxFKlW
  
  Hoy acaba de ocurrir algo que puede cambiar por completo la forma en la que trabajamos.
  
  Google acaba de lanzar Antigravity, su nuevo entorno inteligente capaz de crear software, automatizar procesos complejos y ejecutar tareas de principio a fin… sin escribir una sola línea de código.
  
  Lo más sorprendente es que no está pensado solo para programadores: cualquiera puede construir aplicaciones avanzadas simplemente describiendo lo que quiere.
  
  En este vídeo te enseño qué hace tan especial a Antigravity, cómo funciona, cómo se usa y varios casos reales que puedes replicar hoy mismo… totalmente gratis.
  
  Si quieres entender por qué esta herramienta está siendo considerada la próxima revolución del no-code, IA generativa y automatización, este vídeo es para ti.
  
  🔗 Enlaces: 
  👉 Antigravity: https://antigravity.google/
  
  🕐 CAPÍTULOS:
  00:00 Introducción  
  00:37 Instalación de Antigravity
  01:08 Caso de uso 1
  03:09 Caso de uso 2
  07:11 Caso de uso 3
  09:18 Caso de uso 4
  11:20 Caso de uso 5
  13:29 Caso de uso 6
  15:54 Noticia Importante
  
  #antigravity #gemini #gemini3 #developer #programadorweb
---
O Google lançou o Antigravity, seu novo ambiente inteligente capaz de criar softwares, automatizar processos complexos e executar tarefas do início ao fim, sem que você precise escrever uma única linha de código. E o mais incrível é que ele não é apenas para programadores, mas também para qualquer pessoa que não saiba programar. Você pode criar aplicativos simplesmente descrevendo o que deseja. Neste vídeo, veremos o que o torna tão especial, como usá-lo e exemplos práticos que você pode replicar a partir de hoje — tudo totalmente gratuito, como o Google sempre faz. Preparado? Vamos começar. Para começar a usar esta ferramenta,

a primeira coisa que precisamos fazer é baixar o aplicativo. Para isso, acesse o link que incluí abaixo na descrição. Lá, você terá duas opções: clicar diretamente no botão DLO ou selecionar Windows. Em seguida, você precisa selecionar se está usando Mac ou Windows e escolher sua versão. Se tiver alguma dúvida durante o processo de instalação, aqui está um vídeo que mostra como instalá-lo, mas é simplesmente uma questão de clicar em " Avançar" duas vezes e a instalação será concluída. Vamos começar com o primeiro caso de uso.

Neste vídeo, vamos do menos importante ao mais importante para o uso diário. Todos os comandos que usarei neste vídeo estarão listados na descrição abaixo. Depois de acessar o Antigravity — e é importante ter sua conta do Google configurada na seção de configurações — começaremos com um cenário cotidiano muito simples e bastante útil. Você já teve uma pasta enorme com fotos, documentos, vídeos e músicas ? Isso geralmente acontece com as pastas Downloads ou Documentos, e você não sabe como organizá-las; é muito trabalhoso. Para resolver esse problema, precisamos clicar em "

Arquivo", depois em "Abrir pasta" e selecionar a pasta que queremos reorganizar na guia "Organizar". Se olharmos para minha pasta de teste, ela contém um documento PDF, dois vídeos PUMP, um arquivo executável (o instalador do Antigravity) e um arquivo PNG. Agora, basta ir para a janela à direita e enviar o seguinte comando para organizar cada documento em sua própria pasta. Ou seja, as fotos são colocadas em uma pasta chamada "fotos", os vídeos em uma pasta chamada "vídeos" e assim por diante, dependendo do tipo de arquivo encontrado na pasta. Em seguida, clicamos em "enviar". E aqui, recomendo que você sempre tenha a

versão selecionada do Yemni 3 Pro High. Vamos permitir a modificação e criar essas pastas. E automaticamente, como podemos ver à esquerda, as quatro pastas diferentes já foram criadas, uma para cada tipo de arquivo. Vamos dar uma olhada na pasta "documentos". O PDF foi colocado lá, correto? Na pasta "fotos" foi colocada a imagem "punpng". Na pasta "programas"

foi colocado apenas o arquivo "antigravity.s", correto? E em "vídeos" tenho os dois vídeos. Eu sei que para uma pasta tão pequena isso não faz muito sentido, mas para uma pasta grande, onde você tem muitas coisas misturadas, este programa simples organiza completamente sua pasta. Este caso de uso que veremos agora me parece bastante interessante e, acima de tudo, é a base para o próximo caso de uso que veremos neste vídeo. Permanecendo na mesma pasta de teste, enviaremos a

seguinte solicitação e clicaremos em enviar. O objetivo desta solicitação um tanto longa é pedir a criação de um aplicativo onde possamos monitorar nossa produtividade, hábitos alimentares, exercícios e horas de descanso — em outras palavras, um aplicativo que nós, como usuários, podemos usar diariamente e que podemos baixar localmente e de forma totalmente gratuita. O sistema acaba de gerar o plano de ação que seguirá para executar este aplicativo. Clicamos em aceitar e pronto, o aplicativo foi criado. Se acessarmos a pasta do nosso projeto, clicarmos no índice HTML e a seguinte página será aberta no navegador: Lifeflow Hose. O resumo de hoje mostra nossos hábitos e tarefas concluídos. Se

formos em Hábitos, podemos adicionar nossos próprios hábitos aqui. Por padrão, temos um total de sete hábitos, com uma sequência máxima de seis dias. Se clicarmos em Adicionar Novo Hábito, Podemos adicionar, por exemplo, "Parar de fumar, dia 1", descrição "teste", categoria "saúde", frequência " diária", meta "7 dias" e clicar em "Criar hábito". O hábito será criado abaixo e veremos "Parar de fumar, teste, dia 1", e podemos clicar em "Concluir hoje". Qual o objetivo? Que a

cada dia que concluirmos esse hábito, cliquemos em "Concluir hoje" e ele seja atualizado automaticamente nos hábitos concluídos do dia. Por padrão, alguns hábitos são listados aqui, como dormir 8 horas, escrever diariamente, aprender algo novo e beber 2 litros de água — hábitos saudáveis ​​recomendados para o dia a dia — e também há uma seção de hábitos sugeridos. Se formos para a seção de saúde, podemos adicionar os alimentos que consumimos. Por exemplo, vamos adicionar pão integral como tipo de café da manhã. Também temos almoço, jantar e lanches. E para calorias,

vamos inserir 150 calorias. Em seguida, clicamos em "Adicionar". Aqui, ele nos mostra o total de calorias que consumimos hoje: aveia com frutas, salada Caesar, frango com legumes e pão integral. Também podemos pedir ao assistente de IA para modificar nossa dieta. Por quê? Porque se eu cometer um erro agora, não há

como apagá-lo ou corrigi-lo. Tudo isso pode ser modificado instantaneamente com o seu assistente de IA Antigravity. No final, há uma seção com recomendações do assistente nutricional, lembrando-nos de beber mais água e tentar dormir mais esta noite. Na seção de saúde, além da dieta, também podemos modificar nossas horas de sono. Podemos também ajustar nossa ingestão de água. Podemos ainda avaliar nosso

nível de energia hoje. Por exemplo, "Estou um pouco cansado". Vou avaliar meu nível de energia em uma escala de 0 a 10, dando uma nota 8, e meu humor — se tive um dia ruim, um dia bom ou um dia péssimo. Em produtividade, temos o total de tarefas concluídas, tarefas pendentes e um tempo estimado. E aqui temos um cronômetro Pomodoro, que podemos iniciar e reiniciar. Podemos categorizar as tarefas de produtividade

por prioridade: alta, média, baixa ou concluída. Também temos uma seção de agente de IA onde as recomendações ativas para baixa hidratação — ou seja, com base nos litros de água que bebemos, por exemplo, que defini para 1,5 — recomendam que bebamos mais água. E em tarefas urgentes, você tem duas tarefas pendentes de alta prioridade. Aqui, em um menu bastante dinâmico, visual e atraente, temos um agente de nutrição que calcula nossa ingestão diária de calorias, agentes de hábitos, agentes de energia e agentes de produtividade. Ele também explica como os agentes funcionam neste gráfico anexo , e este seria o resumo do aplicativo Lifeflow Jos que criamos. Um

aplicativo básico que qualquer pessoa deveria usar diariamente para nutrição, sono e produtividade. O que você acha deste aplicativo? Vou ler seus comentários. Este novo caso de uso será baseado no aplicativo anterior. O objetivo?

Pedir que você crie uma landing page para vender nosso aplicativo criado anteriormente. Depois de criá-la, o Nanobanana Pro cria as imagens que estou mostrando na tela, que serão usadas em nossa landing page. Em apenas alguns segundos, teremos nossa página de destino criada aqui mesmo. Ela também pergunta: "Você gostaria que eu fizesse algum ajuste no design ou no conteúdo?". Em outras palavras, as modificações que podemos solicitar durante

a criação da nossa página de destino ou aplicativo são infinitas. Se acessarmos o arquivo landing.html, que está localizado abaixo do nosso arquivo index.html — ou seja, aqui mesmo na pasta —, veremos o seguinte: "Domine seu dia com o Lifeflow Hose, a plataforma completa que combina hábitos inteligentes, saúde holística e produtividade com inteligência artificial. Comece gratuitamente agora." Este é um convite para nos inscrevermos ou

baixarmos este aplicativo. Vemos que temos a mesma imagem que o Nanobanana Pro gerou anteriormente e, se passarmos o mouse sobre ela, veremos que temos um design exclusivo e muito bacana. Tudo o que você precisa em um só lugar. Pare de usar cinco aplicativos diferentes para hábitos inteligentes. Saúde holística, foco em produtividade e agentes de IA. Sua equipe pessoal de especialistas:

agentes de nutrição, agentes de hábitos, agentes de energia. E vemos que esta imagem, que também foi gerada para nós anteriormente, está em movimento, subindo e descendo. Abaixo, mostra o que nossos usuários estão dizendo. Por exemplo, se formos para Antigravity, vemos que, ao passar o mouse sobre ela, foram criados três avatares de pessoas diferentes com Nanobanana Pro, que parecem bastante realistas, com o objetivo de criar uma avaliação falsa para que as pessoas que visitam esta página de destino acabem comprando ou baixando nosso aplicativo. Aqui, há outra chamada para ação (CTA) muito clara com o objetivo de adquirir esse cliente e um botão "Comece minha transformação". O que você

acha de como transformamos um aplicativo que foi criado para nós e depois vendido em uma página de destino? Vou ler seus comentários. Se você achou o caso de uso anterior interessante, este vai te surpreender ainda mais. Não é apenas para pequenas ou grandes empresas , mas também para pessoas em seu dia a dia. Vou apenas dar a ideia , e você pode desenvolvê-la com base nas suas necessidades. Adicionei uma

fatura de venda de carro a este arquivo de teste para que ele possa criar um painel de controle. Para selecionar este arquivo CSV, recomendo usar o atalho @, clicar em Arquivos e selecionar o arquivo, como no caso da fatura CSV. Uma vez selecionado, enviamos nossa solicitação, clicamos em Enviar e teremos o resultado aqui em fiscaldasdasdashboard.html. Se abrirmos este arquivo HTML, veremos este painel de controle visualmente atraente e chamativo. Ele exibe o IVA a pagar, que seria de

€ 21.700 de base tributável total; o melhor cliente, Anabel; a marca de carro mais vendida, Seat; um gráfico dinâmico mostrando a evolução do faturamento e do IVA; e a distribuição por marca, que, ao passar o mouse sobre ela, destaca a marca: Hyundai, Seat, Toyota. Nossos clientes mais lucrativos incluem Anabel, que gastou um total de € 32.000. Também temos uma seção de alertas. Uma venda típica detectada, a fatura de Anabel, excede a média em

30%. Então, se eles notarem algo incomum nas demais faturas, nos avisam, dizendo: "Ei, isso é normal". Estou me concentrando mais no mundo corporativo porque, bem, tenho todas as faturas que gerei este mês na minha empresa, seja ela qual for. Então, o que vou fazer é enviar a eles: "Olá, nesta pasta tenho todas as minhas faturas deste mês. Vocês podem criar um painel de análise executiva para mim, mostrando como este mês impactou meu negócio em comparação com o mês passado, para vermos se estamos indo melhor ou pior?".

Mas não para por aí; a próxima aplicação também é bem interessante. Este caso de uso que vou apresentar me parece muito interessante, pois permite oferecer um serviço a qualquer tipo de empresa com presença online, fornecendo dicas sobre como melhorar o posicionamento do site no Google. Para isso, vou enviar a eles o código promocional, que inclui um site que encontrei online sobre batatas fritas, e pedir que façam uma auditoria e gerem o painel. Tudo é apresentado em um documento HTML interativo, onde podemos ver o que está funcionando bem, o que podemos melhorar e, em seguida, clicar em "Enviar". E lá estão os resultados. Ele fornece um resumo do relatório: Saúde geral 78/bre1, núcleos vitais da web,

auditoria técnica, estrutura correta de SL e títulos, oportunidades de palavras-chave (ou seja, palavras-chave para posicionamento em SEO) e um plano de ação de 90 dias. Essas melhorias exigem que implementemos correções técnicas no primeiro mês, como atualizações de imagens e schema, e autoridade local e avaliações no terceiro mês. Se acessarmos o painel gerado, SEO Audiprot, a página que solicitamos, atualizada com a data de hoje, mostra uma pontuação de saúde geral de 78 em 100, como mencionado, com cinco visitas a mais do que no mês anterior. Aqui temos as seções para núcleos vitais da web móvel, auditoria técnica, certificado, HTTPS, estrutura de títulos, otimização de imagens e dados estruturados ausentes para produto e negócios locais. Desempenho do conteúdo. Aqui podemos ver na curva que agosto foi um mês relativamente fraco para

tráfego orgânico, e agora, em novembro, vemos que o tráfego para esta página está aumentando. A oportunidade de palavra-chave, como é o caso de "batatas fritas artesanais de Sevilha" e " salgadinhos para festa", tem um nível de dificuldade muito alto e um potencial muito alto. A autoridade do domínio é 24 de 100 e o plano de escalonamento de tráfego é de 90 dias. Em outras palavras, o que mencionei antes. Digam-me o que acham de oferecer este serviço a pequenas ou grandes empresas.

Vou ler os vossos comentários. Vamos passar para o último caso de uso prático, mas não vão embora ainda porque no final do vídeo vou anunciar algo muito importante para a comunidade. O nosso objetivo é criar uma aplicação que possamos vender ou mesmo usar se você for uma empresa. Vamos enviar-lhe o seguinte. O que pretendemos fazer é criar uma aplicação onde um empresário possa carregar as suas faturas e, com base nisso, analisar quanto IVA tem de pagar. Também tem a possibilidade de automatizar a gestão de inventário. Por exemplo, se temos

um restaurante e precisamos de 10 Coca-Colas por semana, quando restam apenas cinco, uma notificação aparece e nos avisa: "Ei, você precisa reabastecer porque só restam cinco Coca-Colas?". E pronto, nosso aplicativo está criado. Aqui estão os principais recursos: um painel intuitivo, digitalização de documentos, inventário em tempo real, previsões e análises, e um design personalizado. Se acessarmos o arquivo index.html,

veremos o que está na tela. Temos o resumo do negócio: reduzir as compras de leite, comprar mais pão e fazer uma promoção de sanduíches. "Válido até amanhã, leve 2, pague 1." Lucro mensal: temos um total de € 2.450, o que representa um aumento de 12% em relação ao mês anterior. Quantos pedidos hoje? Hoje,

foram vendidos 45 pedidos, com uma média de € 18 por pedido, e há um alerta de estoque. Três produtos precisam ser reabastecidos, o relatório mostra a relação entre lucro e despesas, um gráfico e podemos até filtrar pelos últimos 6 meses. Na seção de upload de documentos, podemos enviar faturas de fornecedores e recibos de vendas. Na seção de estoque em tempo real, podemos adicionar um novo produto ou pesquisar em nosso estoque existente. Tudo isso é totalmente personalizável. E na seção de previsões, o aplicativo prevê a demanda do próximo mês.

As recomendações de compra incluem pedir 20 unidades de café e o novo cookie de chocolate. Também temos combos vencedores: um sanduíche e um refrigerante. Venda 40% a mais juntos às sextas-feiras. Este aplicativo pode ser personalizado para qualquer tipo de negócio, e não é apenas para nós; podemos oferecê-lo a qualquer pequena loja ou empresa, seja uma loja, um restaurante, um salão de cabeleireiro — este aplicativo local pode ser incrivelmente útil, e você pode até lucrar com a venda dele. Finalmente criei a comunidade do WhatsApp. Deixarei o link na descrição abaixo, com o objetivo de

construir uma comunidade onde todos possamos nos ajudar caso tenhamos dúvidas sobre a criação de promoções. Onde antes um aplicativo exigia meses de programação, agora, com apenas uma boa promoção e uma ideia clara, você pode criar um em segundos. E isso não substitui tarefas, simplesmente amplia o que uma pessoa é capaz de criar. Se você quer ficar por dentro das novas ferramentas que estão redefinindo o futuro, este é o seu canal. Você me ajudaria muito compartilhando este vídeo, se inscrevendo e ativando as notificações. Valeu!