---
video_title: "Google acaba de lanzar las SKILLS que van a cambiar la IA (y NADIE está hablando de esto)"
video_id: o7MTCHeXA54
channel_name: "José Ángel AI"
channel_id: UCScrmeLQPHUMqx0QgS73HTQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=o7MTCHeXA54
video_date: 2026-02-02T18:00:55+00:00
video_description: |
  👉 Prompts: https://forms.gle/mMgJfxh6a5xatBNW9
  
  🚀 Implementa la IA en tu negocio aquí: https://joseangelai.com/
  
  💼 ¿Quieres que colaboremos? Contáctame: joseangel@joseangelai.com
  
  🏡 Comunidad Whatsapp (GRATIS): https://chat.whatsapp.com/Fs5VyR4OPE4JzmmTrxFKlW
  
  Google acaba de lanzar las SKILLS de Antigravity, una nueva forma de dar habilidades reales a los agentes de inteligencia artificial… y casi nadie está hablando de ello todavía.
  
  En este vídeo te enseño qué son las Skills de Antigravity, por qué pueden cambiar la forma en la que usamos la IA y, sobre todo, cómo puedes aplicarlas desde hoy mismo para automatizar tareas, ahorrar tiempo o incluso crear nuevos servicios.
  
  No es teoría — vas a ver casos de uso reales, prácticos y enfocados a negocio.
  
  Aprenderás paso a paso a:
  
  🔹Leer facturas o tickets automáticamente y generar un CSV que se actualiza solo
  🔹Crear automatizaciones útiles para negocios locales sin necesidad de sistemas complejos
  🔹Usar agentes con habilidades para ejecutar tareas reales (no solo responder texto)
  🔹Ahorrar horas de trabajo delegando procesos repetitivos a la IA
  🔹Importar una librería con +100 skills ya creadas para utilizarlas en tus propios proyectos
  
  Todo explicado sin tecnicismos innecesarios y con un enfoque muy claro: productividad, automatización y oportunidades reales con IA.
  
  🧠 ¿Para quién es este vídeo?
  
  ✔️ Programadores y perfiles tech
  ✔️ Freelancers que quieren ofrecer servicios con IA
  ✔️ Negocios locales que buscan automatizar procesos
  ✔️ Emprendedores digitales
  ✔️ Creadores que quieren ir un paso por delante
  
  En este canal hablamos de:
  
  👉 Inteligencia Artificial aplicada a negocio
  👉 Automatización real (la que ahorra tiempo de verdad)
  👉 Nuevas herramientas que pueden darte ventaja
  👉 Desarrollo y servicios con IA
  
  Si te interesa la IA práctica — la que se usa en el mundo real — este canal es para ti.
  
  🔗 Enlaces importantes:
  👉 Antigravity Skills: https://antigravity.google/docs/skills
  👉 Repositorio Skills: https://github.com/sickn33/antigravity-awesome-skills/tree/main
  
  🕐 CAPÍTULOS:
  00:00 Introducción
  00:29 Qué son las Skills de Antigravity
  00:40 Habilidad 1: Facturas automatizadas
  05:01 Habilidad 2: Generador Imagenes 3D
  06:37 Habilidad 3: Analizador de Documentos
  08:54 Te interesa
  09:21 Librería con +600 Skills (importación paso a paso)
  10:52  Habilidad 4: Analizador SEO
  11:36 Importante
  
  #InteligenciaArtificial #AI #Antigravity #Automatizacion #AgentesIA
---
O Google ativou algo no Antigravity que muda completamente a forma como usamos IA: as skills. E não, não é apenas mais um recurso; é literalmente ensinar a IA a trabalhar para você como se fosse um funcionário. Neste vídeo, vou mostrar quatro casos de uso reais, projetados para empresas locais, freelancers ou prestadores de serviços. E o último caso de uso é incrível. Mais de 100 skills já estão criadas para você usar e importar para seus projetos. Vamos começar. Uma skill no Antigravity

basicamente ensina a IA a executar uma tarefa sempre da mesma maneira. E a melhor parte é que a skill é reutilizável, compartilhável e escalável. Vou deixar todos os prompts que usarei neste vídeo na descrição abaixo. E se você ainda não tem o Antigravity instalado, deixarei um link acima para que você possa instalá-lo. A primeira skill que vamos analisar está relacionada à leitura de um PDF ou imagem de uma fatura ou recibo e à conversão automática para um arquivo CSV que será atualizado continuamente com essas informações. Uma vez no

Antigravity, precisamos passar pela seguinte solicitação e selecionar a versão Gemini 3 Flash. Clicamos em "Enviar". Como você pode ver, minha pasta do Antigravity está vazia e não tenho nenhum projeto. Ele pede permissão para acessar o site que conectamos e clicamos em "Aceitar". Neste momento, enquanto vemos a tela azul, nosso agente de IA está lendo e entendendo toda a documentação sobre habilidades dentro do Antigravity, então não precisamos aprender ou ler a documentação. Nosso agente de IA adquire

o conhecimento para criar essas habilidades por conta própria. Vemos que ele já criou uma pasta chamada "skills agent point" e está solicitando permissão de gravação. Clicamos em " Aceitar" e ele nos informa que criou a habilidade de assistente de contabilidade seguindo a documentação do Antigravity e que a habilidade foi configurada no seguinte caminho. O que ganhamos ao especificar o caminho onde a habilidade foi configurada? Porque se tivermos outro projeto e precisarmos dessa habilidade, não precisamos recriá-la. Simplesmente copiamos e colamos no

diretório do novo projeto. Mostrarei como fazer isso mais tarde, especialmente no último caso de uso. As principais funcionalidades da skill são a identificação da data, fornecedor, número da fatura, valor total, IVA e uma categoria bastante abrangente. Ela também lida com arquivos CSV e mantém a persistência, preservando sempre a mesma ordem das colunas para garantir a integridade dos dados contábeis. No momento, vemos que ela está gerando automaticamente uma fatura para este exemplo com o Gemini Nanobanana Pro, e já temos o resultado das faturas fictícias que ela criou para nós. Vemos que inclui o nome da empresa, descrição, valor,

preço unitário e total. E aqui está o resultado completo. Terminei de criar a skill e preparei uma demonstração para que você possa ver a descrição e o arquivo gerado. Ela pergunta: "Você tem uma fatura real que deseja processar agora?". Basta anexá-la

ou me dizer onde ela está. A pasta de arquivos do Antigravity está aqui. E aqui anexei o recibo de uma calça fictícia. O que vamos fazer? Vamos ao Antigravity e adicionamos o símbolo @. Selecionamos Arquivos, depois Fatura Um e simplesmente clicamos em Enviar.

O arquivo CSV gerado anteriormente continha esses dados. Agora, com a nova fatura, os dados desta nova fatura devem ser adicionados a uma nova linha, e o arquivo CSV terá sido editado, indicando que uma linha foi adicionada sem excluir nada. Os dados extraídos foram lidos perfeitamente; podemos ver a imagem. E se formos ao arquivo CSV, aqui estão os dados. Clicamos em Aceitar. Temos a data, o local da compra, o preço, que

é €25, e que se trata de uma peça de roupa. Se formos à fatura, o valor foi de €25 e a compra foi feita em 1º de abril de 2025. E de fato, 1º de abril de 2025. O potencial disso para qualquer tipo de negócio local é incrível. Pensando em todos os negócios locais, especialmente aqui na Espanha, na América Latina, não sei como funciona a situação tributária, Mas aqui na Espanha, as empresas precisam declarar o IVA trimestralmente. Então, se tivermos

todas as faturas da nossa empresa local e as enviarmos para o nosso assistente configurado com essa habilidade, ele cria um arquivo CSV com todos os dados das faturas extraídos em questão de segundos. E isso não é útil apenas para quem tem negócios locais; vocês, que estão assistindo a este vídeo, podem oferecer esse serviço para empresas locais. O que acharam deste primeiro caso de uso com essa habilidade? Deixem seus comentários. A segunda habilidade que vamos criar é um gerador de imagens 3D para sites. A chave aqui não é apenas gerar uma imagem;

é ensinar nosso assistente de IA a gerar imagens consistentes usando o mesmo estilo. Vamos adicionar o seguinte código e enviá-lo. Lembrem-se de que este assistente já tem o contexto para criar habilidades, já que está no mesmo projeto que o anterior. E em poucos segundos, ele nos informa que criou a habilidade visual, seguindo minhas especificações. A habilidade está localizada no seguinte caminho e a capacidade de otimização web gera elementos e imagens 3D especificamente projetados para integração em landing pages, com um estilo premium e fundos limpos. Ela prioriza composições fáceis de

recortar ou usar diretamente no design web e nos fornece um aviso para utilizá-las. Vamos copiar esse aviso e clicar em enviar. E aqui estão os ícones de exemplo que ela gerou. Primeiro, temos este ícone de nuvem 3D que podemos implementar em nosso site simplesmente removendo o fundo branco, o que seria bem fácil de recortar, já que esse é um dos requisitos que definimos para nossa habilidade. E em segundo lugar, temos este fundo abstrato de onda 3D seguindo a mesma hierarquia de cores do ícone de nuvem.

O que você acha desta segunda habilidade para criar imagens, sempre seguindo a mesma hierarquia para implementação em nosso projeto? A terceira habilidade que vamos criar será um analisador de PDFs ou documentos longos com o objetivo de extrair pontos-chave, resumir cláusulas importantes e responder a perguntas específicas. Estou mostrando este boletim oficial do estado na tela, que tem 62 páginas. Vamos baixar o arquivo e levá-lo para o Antigravity. Agora precisamos criar nossa skill. Anexamos nosso

PROM e clicamos em enviar. Em questão de segundos, ele nos informa que criou a skill de Análise de Documentos para me ajudar a analisar e processar documentos complexos com eficiência. Os recursos da skill incluem identificação de sessão, localização rápida de partes importantes do documento, extração de informações críticas e obtenção de dados essenciais, como nomes importantes, cláusulas, avaliação de risco, linha do tempo e resposta direta. Em seguida, ele me informa: "Notei que você abriu este documento PDF do BOE. Se desejar, posso aplicar esta nova skill agora mesmo para analisá-lo. Basta me avisar", e cria o PROM automaticamente. Vamos copiá-lo

e enviá-lo. Eu havia recebido uma mensagem de erro informando que precisava instalar este plugin. Cliquei em instalar e agora ele consegue ler o PDF automaticamente. Enviei a solicitação novamente para analisar este Diário Oficial do Estado (BOE) ou identificar as datas importantes neste documento, e ele já está trabalhando na leitura. Já temos os resultados aqui: as sessões principais diferenciadas por capítulo e anexo, informações críticas, salários, férias, benefícios, teletrabalho, riscos e obrigações, e datas importantes. Você me trouxe o que

eu precisava deste documento de 65 páginas em segundos. Vejo isso como particularmente aplicável para advogados e escritórios de contabilidade que precisam trabalhar com grandes documentos em PDF. Não se trata mais apenas de alimentar o PDF à inteligência artificial e pedir que ela o resuma, por assim dizer; acabamos de treinar uma habilidade que sempre retornará as informações estruturadas da mesma maneira, independentemente do documento que enviarmos. O que você acha deste caso de uso? Lerei seus comentários. Nas últimas semanas, várias pessoas me escreveram

perguntando como podem aplicar essa IA em seus próprios casos, especificamente em seus negócios. Seu trabalho, seus estudos ou até mesmo começar algo do zero. Por isso, decidi oferecer consultorias personalizadas e práticas para ajudar você a implementar inteligência artificial no seu dia a dia, sem enrolação ou complicações. Se tiver interesse, incluí meu endereço de e-mail na descrição abaixo. Chegamos ao quarto caso de uso, o mais impactante de todos. Como você pode ver na tela, estou compartilhando um repositório onde muitas

pessoas já disponibilizaram as habilidades que criaram. Atualmente, há mais de 256 habilidades disponíveis, abrangendo Cloud, Yemen CLI, Cursor, Copilot e muito mais. Vou incluir o link na descrição abaixo, e você verá o contexto de como usar cada pacote, bem como sua compatibilidade e invocação dependendo da ferramenta que você estiver usando. Há habilidades de todos os tipos. Se você for à seção de habilidades, encontrará todas as mais de 256. Você pode navegar por elas uma a uma ou baixá-las todas para usar

no seu projeto. Encontrei uma muito interessante entre as 256: esta habilidade de auditoria de SEO. Se acessarmos, veremos a seção skill.md. Basta acessá -la, clicar em "código" e baixar o arquivo. Em seguida, acesse a

pasta do Antigravity e, na seção "agente", onde criamos os agentes anteriores, vá para "skills" e crie uma chamada "SEO audit". Depois que a pasta for criada, basta colar o arquivo MD baixado do Bitbacke nela e podemos começar a usá-lo. Abra o Antigravity, envie a seguinte solicitação e clique em "enviar". Após alguns minutos, a auditoria concluída será exibida. Ela nos informa que realizou a auditoria na página que eu forneci. Inclui uma tabela definindo a categoria, a pontuação, o peso e

a contribuição ponderada, as descobertas e o diagnóstico, outra seção para imagens sem texto alternativo, erros de ortografia no cabeçalho SEO e, o mais importante, um plano de ação priorizado. Identifica oportunidades de longo prazo; em outras palavras, realiza uma análise completa. Isso faz do Antigravity uma plataforma para ferramentas reutilizáveis, não apenas mais uma ferramenta de inteligência artificial. Skills não são uma moda passageira; Elas são a chave para transformar IA em processos automatizados, reutilizáveis ​​e comercializáveis. Se você entender isso, poderá otimizar seu negócio, oferecer serviços ou criar produtos baseados em IA. Se você achou este vídeo útil, já sabe o que fazer a seguir. Curta o vídeo, inscreva-se no canal e ative

as notificações para não perder nenhuma novidade sobre IA. E lembre-se, minha comunidade no WhatsApp continua totalmente aberta e gratuita. Você encontra o link na descrição abaixo.