---
video_title: "Estás usando mal la IA"
video_id: c89hZHjNAlg
channel_name: "José Ángel AI"
channel_id: UCScrmeLQPHUMqx0QgS73HTQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=c89hZHjNAlg
video_date: 2026-01-12T18:00:44+00:00
video_description: |
  👉 Prompts: https://forms.gle/z7XfVk1QPNKBVtjU7
  
  🚀 Implementa la IA en tu negocio aquí: https://joseangelai.com/
  
  💼 ¿Quieres que colaboremos? Contáctame: joseangel@joseangelai.com
  
  🏡 Comunidad Whatsapp (GRATIS): https://chat.whatsapp.com/Fs5VyR4OPE4JzmmTrxFKlW
  
  ¿Estás usando ChatGPT, Gemini y NotebookLM… pero sientes que no les sacas todo el partido?
  El problema no es la herramienta, sino cómo y para qué la estás usando.
  
  En este vídeo te explico la clave para usar correctamente ChatGPT, Gemini y NotebookLM en tu día a día, basándome en mi experiencia real y en los flujos que utilizo para trabajar, aprender y ser más productivo con inteligencia artificial en 2026.
  
  Aquí no vas a encontrar un listado infinito de funciones.
  Vas a aprender qué hace mejor cada IA y cuándo utilizarla, evitando uno de los errores más comunes: intentar usar una sola herramienta para todo.
  
  🔹 Cómo uso ChatGPT
  
  ChatGPT es mi herramienta principal para:
  👉Desarrollar ideas
  👉Pensar mejor y estructurar proyectos
  👉Escribir, razonar y mantener conversaciones profundas
  👉Convertir ideas sueltas en planes claros y accionables
  
  🔹 Cómo uso Gemini
  
  Gemini lo utilizo cuando necesito pasar de la idea a lo visual:
  👉Generación y edición de imágenes
  👉Búsqueda profunda y análisis visual
  👉Canvas, presentaciones y prototipos
  👉Dar forma visual a lo que ya he trabajado previamente
  
  🔹 Cómo uso NotebookLM
  
  NotebookLM es clave para el aprendizaje y el estudio:
  👉Resumir documentos y vídeos
  👉Crear esquemas, infografías y mapas mentales
  👉Generar cuestionarios y materiales de estudio
  👉Entender información compleja de forma rápida y clara
  
  Este vídeo está pensado para que entiendas el rol de cada herramienta de IA, cómo se complementan y cómo puedes integrarlas en tu rutina diaria sin complicarte.
  
  Si quieres dejar de usar la IA “a ciegas” y empezar a usarla con criterio, este vídeo es para ti.
  
  🔔 Apóyame si te aporta valor
  
  Suscríbete al canal, activa la campanita 🔔 y déjame un comentario contándome cómo usas tú ChatGPT, Gemini o NotebookLM en tu día a día.
  
  🔗 Enlaces: 
  👉 ChatGPT: https://chatgpt.com/
  👉 Gemini: https://gemini.google.com/app?hl=es-ES
  👉 Google AI Studio: https://aistudio.google.com/apps
  👉 Gemini Gemas: https://gemini.google.com/gems/create
  👉 NotebookLM: https://notebooklm.google.com/
  
  🕐 CAPÍTULOS:
  00:00 Introducción  
  00:27 ChatGPT
  04:43 Gemini
  10:00 NotebookLM
  12:13 Te interesa
  12:40 NotebookLM
  15:04 Importante
  
  #ChatGPT #Gemini #NotebookLM #InteligenciaArtificial #IA2026 #ProductividadConIA #HerramientasIA #UsarIA #IAEnElDiaADia #AprenderConIA
---
Se você usa o CH GPT para tudo, está perdendo tempo. Em 2026, o vencedor não será quem usa mais inteligência artificial, mas sim quem sabe qual usar em cada situação. Hoje, vou mostrar como uso o CH GPT, o Gemini e o Notebook LM no meu trabalho diário para pensar melhor, criar mais rápido e trabalhar com grandes quantidades de informação sem enlouquecer. Não vou mostrar todas as funções, apenas as que realmente importam. Para mim, o CH GPT não se trata de pedir para ele fazer coisas individualmente, mas sim de aprender a trabalhar com ele. Uma das funções que mais uso no CH GPT é a seção de projetos.

Se formos lá para criar um novo projeto, é como ter uma conversa aberta e constante que fornece contexto para o que estamos discutindo. Se, por exemplo, trabalhamos em uma oficina mecânica, podemos criar um projeto chamado simplesmente "oficina". E, muito importante, sempre recomendo que, no CH GPT, na seção de configurações, você veja que a memória está desativada e precisa ser ativada. Se formos em Configurações e depois em Personalização, há uma opção na parte inferior chamada "Memórias", que se refere às memórias salvas. Precisamos mantê-la ativada para preservar o contexto das nossas conversas com o projeto, ou mesmo dentro da mesma conversa.

Depois de configurada, fechamos a opção. Agora, criamos um projeto chamado " Workshop". Ele aparecerá à esquerda como um "Projeto Workshop", e basta anexar todos os arquivos — faturas, documentos explicativos, qualquer material que tenhamos — e contribuir para essa base de conhecimento. Ou, se não tivermos nenhum material, podemos atualizar o chat diariamente. O que eu sempre recomendo é que, como usaremos o GPT Chat em nossos celulares, sempre que conversarmos no GPT Chat, usemos comandos de voz. Com o chat baseado em texto, muitas vezes não escrevemos tudo o que

queremos dizer, mas com os comandos de voz, podemos nos expressar completamente sem precisar digitar nada. E outro aspecto muito importante do GPT Chat é fornecer contexto. Neste exemplo de oficina, não basta simplesmente dizer como consertar o pneu deste carro e enviar uma foto. Não. "Olha, Chas GPT, eu tenho uma oficina e quero consertar o pneu furado deste Hyundai i20. Diga-me os passos que devo seguir." Assim,

o Chas GPT terá o contexto do que você faz e como pode ajudá-lo de forma mais eficaz. Da mesma forma que, se você é um estudante, não basta simplesmente dizer o que precisa; você precisa contextualizar, por exemplo: "Olha, eu sou um estudante do segundo ano de ciência da computação e preciso que você me responda como se um estudante do segundo ano de ciência da computação estivesse respondendo , para que não pareça que estou recebendo uma resposta de inteligência artificial. Por exemplo, se tivermos um problema de saúde ou uma consulta médica de rotina, eu tenho um aqui chamado 'Saúde José Ángel'." Crie um projeto para cada conversa que você tiver diariamente com a CH GPT: saúde, esportes ( se você pratica algum), seu trabalho e problemas que você sabe que surgirão durante a semana. Dessa forma, é muito fácil se comunicar com a CH GPT, porque sempre que tivermos um problema, saberemos a qual projeto recorrer. Se eu estiver trabalhando, irei ao

projeto de trabalho. Se o médico me der um relatório, adicionarei ao meu projeto de saúde, e assim por diante com todos os tipos de projetos. Outra vantagem que eles incorporaram é a opção de compartilhamento. Ao clicar em compartilhar, podemos convidar pessoas para o nosso projeto. Neste caso, trata-se de um workshop; trabalhamos em um workshop. Este projeto pode ser acessado por mim,

o chefe, e até mesmo pelos meus funcionários, caso tenham alguma dúvida. Tudo pode ser discutido lá e, no final, eles adquirirão muito conhecimento, o que levará a melhores resultados. Eu uso o CHGPT diariamente para minhas tarefas relacionadas à academia, para gerar roteiros para vídeos do YouTube, descrições, títulos e até ideias de miniaturas que possam estar relacionadas ao próprio vídeo. Resumindo, o CHGPT não é onde...

Eu não trabalho ou executo as coisas rapidamente; é onde eu penso. Quando preciso criar algo rapidamente ou tornar algo visual, sempre acabo indo para o Gemini simplesmente porque ele tem o Nanobanana Pro, que atualmente é o melhor editor de imagens. Um exemplo básico é a integração do meu rosto com a miniatura. É verdade que acabei não usando esse resultado. Continuei perguntando, mas isso dá uma ideia de quão rápido ele é e, principalmente, como integra esse rosto, que aparece cortado, e o completa. Ele me dá um penteado diferente, mas o

pescoço está perfeitamente integrado à imagem. Se eu precisar criar um protótipo de site, a primeira coisa que faço é uma pesquisa aprofundada. Vou deixar todos os arquivos promocionais que vou usar neste vídeo na descrição abaixo. Depois de termos o arquivo promocional e selecionarmos a versão adequada, clicamos em enviar. Depois de concluirmos toda a pesquisa sobre restaurantes de frutos do mar com estrelas Michelin, basta anexar o próximo arquivo promocional. Temos que clicar em "ferramentas" e selecionar a opção "tela". Aqui, em vez da

seção de justificativa, selecionamos a versão Pro e clicamos em enviar. Em poucos segundos, temos o design do site criado, capturando a essência do Atlântico, destacando que os produtos são de origem local e 100% selvagens, o menu, a maré alta e os pratos individuais, juntamente com uma série de imagens visualmente atraentes e representativas. Em seguida, temos uma seção de reserva de mesa com a data, nome e sobrenome completo e, finalmente, o horário de funcionamento e a localização exata. Em apenas 3 minutos, pesquisamos informações detalhadas sobre o que faz com que os restaurantes com estrelas Michelin na Espanha se destaquem e, em seguida, solicitamos uma ferramenta de criação de página para um restaurante específico. Outra opção para a qual uso a seção de tela é a criação de um painel dinâmico a partir de qualquer arquivo do Excel. Aqui, clicamos em "Arquivo" e simplesmente carregamos nosso

arquivo ou até mesmo compartilhamos a pasta, se estiver no Google Drive. Selecionamos a versão rápida, pois não leva muito tempo, e clicamos em enviar. Em questão de segundos, nosso DSBAR dinâmico é criado. Isso permite que qualquer empresa com um arquivo grande do Excel crie um painel com apenas um clique. Como podemos ver, ele fornece um resumo das vendas totais , média mensal, mês de maior venda, crescimento em 2023-24, evolução das vendas e um gráfico bastante dinâmico. Mostra os totais acumulados no ano e, se passarmos o mouse sobre eles,

os valores totais mudam. Também fornece detalhes das vendas mensais e podemos ir muito além, aplicando um filtro a este gráfico. Em outras palavras, podemos ser completamente específicos sobre o que precisamos. Outra opção que uso frequentemente é a seção "Design Visual" aqui nos agentes. Se clicarmos em "Enviar", o design é criado.

Rentabilidade de hamburguerias no centro de Sevilha. Uma breve introdução, finanças e Roy, custos de abertura, mercados e áreas. É totalmente visual, apresentando informações de fornecedores locais de carne, tendências gastronômicas em 2026 e uma comparação de modelos de negócios, incluindo Smash Burgers e Gonmed ou opções premium. Ele até nos informa nosso orçamento para que possamos ajustar nosso volume, quais fatores consideramos mais importantes para o sucesso, um questionário e, em seguida, gera uma resposta. Quando quero criar aplicativos ou até mesmo jogos simples usando o Gemini, acesso a plataforma Google iStudio, cujo link também incluirei na descrição abaixo. Na seção "Criar", podemos desenvolver nosso

aplicativo. Vamos criar um aplicativo simples de despesas mensais, e aqui podemos aprimorá-lo implementando inteligência artificial. Vou adicionar a IA da Yemenis, mas também podemos adicionar um gerador de imagens que usa o Nanobanana Pro. Podemos ainda adicionar um chatbot com IA, analisadores de imagem e diversas outras ferramentas. Depois, basta clicar em "Criar". Os cartões que aparecem

são sugestões de aprimoramentos do Gemini que você pode aplicar ao seu aplicativo, caso tenha interesse em algum deles. Bastaria selecionar os cartões que lhe interessam. Em apenas 53 segundos, teríamos nosso aplicativo pronto para uso local e totalmente personalizado às nossas necessidades. O aplicativo inclui uma seção para o total gasto, o orçamento restante e o uso pessoal. Aqui, no campo "conceito", podemos inserir "fruta", um valor de €10 e a data de hoje.

Como você pode ver, o campo "categoria" tem um fundo branco. Você pode configurá-lo para alterar o fundo da seção "categorias" para preto, tornando o texto atrás dele perfeitamente visível. Se selecionarmos "comida" e salvarmos a despesa, dois gráficos aparecerão. Um gráfico mostra as despesas por categoria, com comida representando 100% e o aumento de €10. O outro mostra as despesas mais recentes, que são as que adicionamos: fruta, na categoria "comida", na data de hoje. É um aplicativo bastante simples, mas muito útil para despesas do dia a dia. Resumindo, o Gemini é

onde transformo meus experimentos e ideias em algo totalmente visível. E se você trabalha com PDFs, vídeos longos ou planilhas, o Notebook LM está em um nível completamente diferente. Pessoalmente, onde eu mais o utilizo e vejo o maior potencial é na aquisição de conhecimento. Ou seja, eu o vejo principalmente voltado para estudantes. Acessamos o Notebook LM. A primeira coisa que aparece é esta janela, que

nos pede para combinar as fontes. Aqui, eu tenho uma página de tratamento de beleza vinculada, que mencionei no vídeo anterior. Neste caso, se selecionarmos "Infográfico", podemos gerar infográficos como este. Ele descreve um tratamento com colágeno e explica seus benefícios, incluindo o preço; em outras palavras, cria uma imagem visual e explicativa do nosso produto. Se selecionarmos "Apresentação", ele cria uma apresentação visual de 12 ou 15 slides, que mostra todos os produtos, preços e benefícios de fazer o tratamento — neste caso, uma limpeza facial — incluindo fotos de antes e depois das sobrancelhas. Se selecionarmos "

Gerar Perguntas KISS", que são perguntas em formato de T, ele gera perguntas em formato de T com base no documento que anexamos. Por exemplo, "Qual o preço de um corte de cabelo?" Se eu digitar €14, ele me diz que não, que a resposta está incorreta e que a correta seria esta. Também explica o porquê. Outra seção muito importante é a geração de um resumo em áudio, ou seja, um podcast. Se

clicarmos no ícone de lápis aqui, podemos gerá-lo de acordo com o tom desejado. Eu sempre recomendo que os alunos escolham entre informações detalhadas e análise crítica ou debate, já que o resumo breve tem duração de um minuto, geralmente não mais do que um ou dois minutos. Mesmo o resumo com informações detalhadas pode facilmente durar 14 ou 15 minutos. É verdade que isso levará um pouco mais de tempo, mas se você quiser enfatizar apenas uma parte do seu PDF ou documento do Excel, você precisa indicá-la aqui , por exemplo, "Ei, foque apenas na parte sobre mitocôndrias". E então basta clicar em "gerar". Se eu clicar em "reproduzir", posso ouvir o resumo gerado. Nas

últimas semanas, vários de vocês me escreveram perguntando como aplicar IA em suas situações específicas — seus negócios, seu trabalho, seus estudos ou até mesmo ao começar algo do zero. Por isso, decidi oferecer consultorias personalizadas e práticas para ajudar vocês a implementar inteligência artificial no dia a dia, sem complicações. Se tiverem interesse, meu e-mail está na descrição abaixo. Hoje, vamos analisar os serviços oferecidos pela Botánica Sevilla. Se vocês derem uma olhada, vão perceber que não é um salão de cabeleireiro qualquer, certo? Eles têm uma estratégia bem definida. Com certeza.

É como um programa de rádio. Não é qualquer um que diria que parece inteligência artificial. Quando eu recomendo resumos em áudio para estudantes? Nos dias que antecedem a prova, ou mesmo como forma de revisão. Se você estiver no transporte público ou em um intervalo e começar a ouvir o podcast das suas anotações de biologia, goste ou não, não é a mesma coisa que ler um texto simples. Se tivermos um PDF anexado,

como o de vendas de carros neste caso, o que acho realmente interessante é a possibilidade de gerar... Os relatórios permitem gerar resumos, guias de estudo, posts de blog ou até mesmo relatórios personalizados. Aqui, por exemplo, preparei um resumo para o relatório de vendas de carros. Temos um

resumo executivo completo do documento em anexo. A última ferramenta que gostaria de mencionar no Notebook LM é o gerador de resumos em vídeo. Se clicarmos no ícone de lápis, podemos até criar um estilo visual personalizado. Se nenhum dos estilos predefinidos nos agradar, podemos especificar o design exato que desejamos na promoção. Veja como seria um resumo em vídeo. A ideia é parar de ver a aposentadoria como o fim de algo,

certo? Devemos vê-la como a maior e mais necessária compra de nossas vidas. Estes são slides com narração em áudio que explicam cada slide. Como você pode ver, ele tem vários ícones diferentes e é muito visual e envolvente, tornando-o útil para apresentações, seja na escola ou no trabalho, uma apresentação sobre um PDF específico ou até mesmo uma planilha de vendas de carros. E pensar que os notebooks que criamos podem ser facilmente compartilhados com diferentes pessoas, sejam nossos funcionários ou até mesmo nossos colegas de classe. Resumindo, o Notebook LM não inventa nada; ele funciona com base

nas informações que você coleta como fonte. Depois de resumir como eu uso o Chat GPT, o Gemini e o Notebook LM, você já conhecia alguma das funções que mencionei e usa diariamente? Deixe um comentário. O erro mais comum é querer que a IA faça tudo por você. Em 2026, a vantagem não é apenas usar uma ferramenta, mas saber qual usar em cada situação. Se este vídeo abriu sua mente, mesmo que

um pouco, você me ajudaria curtindo, se inscrevendo no canal e ativando as notificações para não perder as últimas notícias sobre inteligência artificial e como aplicá-la no seu dia a dia. E lembre-se, incluí um link para a minha comunidade gratuita no WhatsApp na descrição abaixo. A tecnologia não muda a sua vida, ela muda a sua maneira de pensar se você souber como usá-la. É isso aí.