---
video_title: "Olvídate del Gem Perfecto… Crea un SISTEMA en Google Gemini"
video_id: sm8YVg2wpx8
channel_name: "José Ángel AI"
channel_id: UCScrmeLQPHUMqx0QgS73HTQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sm8YVg2wpx8
video_date: 2026-02-23T18:00:58+00:00
video_description: |
  👉 Prompts utilizados en el vídeo: https://forms.gle/pX8BASRb89oZHWm39
  
  🚀 Implementa la IA en tu negocio aquí: https://joseangelai.com/
  
  💼 ¿Quieres que colaboremos? Contáctame: joseangel@joseangelai.com
  
  🏡 Comunidad Whatsapp (GRATIS): https://chat.whatsapp.com/Fs5VyR4OPE4JzmmTrxFKlW
  
  La mayoría está intentando crear el GEM PERFECTO.
  
  Pero ese no es el enfoque correcto.
  
  En este vídeo te enseño cómo crear un SISTEMA de Gems dentro de Google Gemini que trabajan juntos como si fueran un equipo real.
  
  No estamos hablando de un solo agente.
  Estamos hablando de arquitectura, automatización y especialización.
  
  🔥 Qué vas a aprender en este vídeo:
  
  🔹 Cómo crear un Maestro de Gems (arquitecto de instrucciones)
  🔹 Cómo diseñar agentes especializados paso a paso
  🔹 Cómo conectar múltiples Gems para que trabajen como departamentos
  🔹 Cómo usar Canvas y Razonamiento correctamente
  🔹 Cómo aplicar esto a negocios reales
  
  🚀 Casos prácticos que construimos en el vídeo:
  
  🔹 Sistema de facturación automática a partir de tickets
  🔹 Gem de análisis de stock conectado a Google Sheets
  🔹 Motor de creación de contenido automatizado
  🔹 Estructura profesional para escalar agentes en 2026
  
  Este enfoque cambia completamente cómo debes usar Google Gemini.
  
  Ya no se trata de hacer mejores prompts.
  Se trata de diseñar mejores sistemas.
  
  🔗 Herramientas utilizadas:
  
  👉 Google Gemini: https://gemini.google.com/app?hl=es-ES
  👉 Gems: https://gemini.google.com/gems/view?hl=es-ES
  
  
  🕐 CAPÍTULOS:
  
  00:00 Introducción
  00:20 ¿Qué es un Gems?
  00:36 Crear el Maestro de Gems
  02:33 Caso 1: Facturación Automática
  04:50 Te interesa
  05:17 Caso 2: Dashboard de Stock
  09:03 Caso 3: Sistema de Contenido
  12:15 Importante
  
  #InteligenciaArtificial #GoogleGemini #Gems #Automatizacion #AgentesIA #Productividad #IAparaNegocios #SistemasIA #EmprendimientoDigital
---
Hoje vou mostrar como criar um sistema de gems dentro do Gemini que funcionam em conjunto como uma verdadeira equipe. Não se trata apenas de uma gem; é um ecossistema. E a melhor parte é que vamos focar em faturamento, dashboards e automação real para pequenas empresas. Isso pode mudar a forma como você trabalha com IA a partir de hoje. Uma gem é simplesmente um agente especializado, mas quando você as conecta, ela deixa de ser apenas uma assistente e se torna um departamento. Hoje vamos criar

uma gem mestra que será nossa arquiteta e, em seguida, criaremos nossas gems específicas. Vamos começar. Todos os recursos e links que usarei neste vídeo estão na descrição abaixo. A primeira coisa que precisamos fazer é acessar o Gemini e selecionar a versão de raciocínio em vez da versão rápida para que ela retorne uma resposta mais elaborada. Nas ferramentas, precisamos selecionar a opção canvas. A primeira coisa que vamos

criar é nossa gem mestra, a Yens, que será responsável por criar as outras Yens para que não precisemos ser especialistas na geração de instruções. O objetivo é encontrar um arquiteto que consiga elaborar os PRs melhor do que nós, para que não precisemos nos preocupar com isso. Enviamos nossa solicitação e clicamos em enviar. Em questão de segundos, temos a resposta gerada. É muito importante que tenhamos a opção de imprimir, já que selecionamos a opção de tela. Isso nos permite ter nossa

solicitação principal em PDF para não perdê-la. Aqui temos a função de arquiteto de instruções técnicas para modelos de linguagem JENS, um protocolo inicial, a estrutura de saída obrigatória, princípios de otimização e fluxos de interação do usuário. Em outras palavras, se nosso arquiteto tiver alguma dúvida, ele nos pedirá para formular melhor a solicitação de que precisamos. Selecionamos tudo e não copiamos. Vamos à barra de menu e selecionamos a seção Gems.

Precisamos selecionar Nova Gem. Como nome da nossa gem, inserimos "master gem". Com a seguinte descrição e no campo de instruções, colamos o que o Gemini gerou anteriormente. Manteremos a opção de tela selecionada como ferramenta padrão para que também possamos exportar facilmente as solicitações geradas para PDF. Uma vez configurado, salvamos e iniciamos o chat. Passamos para o primeiro caso de uso,

que será um analisador e gerador de faturas com os seguintes requisitos. Para isso, anexamos nossa solicitação e selecionamos a opção de justificativa novamente, depois clicamos em enviar. O sistema nos faz três perguntas para sermos mais específicos sobre a solicitação necessária para gerar nossa gem de fatura. Respondemos à primeira pergunta dizendo que precisamos de uma tabela do McDonald's para copiar diretamente para o Excel. Para a segunda pergunta, especificamos que, em nosso caso, deve ser aplicado o imposto espanhol, que é de 21% de IVA. Ele também nos dá

a opção do México com 16%, então, dependendo do seu país, você pode selecionar o imposto apropriado. Na seção de tratamento de dados, é indicado que, como a fatura contém números de identificação fiscal, endereços e dados sensíveis, respondemos sim e clicamos em enviar. Com isso, temos nossa instrução para criar nosso primeiro caso de uso de fatura. Selecionamos tudo o que foi gerado e copiamos. Criamos uma nova gem chamada "Fatura Comercial" e, nas instruções, anexamos o que você gerou anteriormente. Agora, salvamos e podemos iniciar

o chat. Aqui, anexei um exemplo de recibo de restaurante e vamos enviá-lo diretamente, sem precisar escrever nada. Você já forneceu o número da fatura, a data, o emissor, o endereço, a alíquota de IVA (que neste caso é de 10% para restaurantes), o valor do IVA e o total da conta. Temos um detalhamento online de todos os itens pedidos, como camarão empanado, sorvete e um pequeno recibo de imposto. Aqui, temos a opção de compartilhar e exportar. Se clicarmos em "Exportar para Documentos",

tudo será exportado para um documento do Google, caso precisemos modificar algum dado. Observe como ele não apenas gera a fatura, mas também valida os dados e até aplica a alíquota de imposto de acordo com o tipo de negócio. Tanto faz. Vejo essa ferramenta como particularmente útil para pequenas empresas, e-commerce e freelancers. Se você está gostando deste vídeo, inscrever-se e deixar um comentário seria de grande ajuda. Nas

últimas semanas, várias pessoas me escreveram perguntando como podem aplicar IA em suas situações específicas — seus negócios, seu trabalho, seus estudos ou até mesmo começando algo do zero. Então, decidi oferecer consultorias personalizadas e práticas para ajudar você a implementar inteligência artificial no seu dia a dia, sem enrolação ou complicações. Se tiver interesse, meu endereço de e-mail está na descrição abaixo. Vamos ao segundo caso de uso, no qual criaremos um painel para gerenciar o estoque da nossa empresa. Precisamos voltar à ferramenta principal, enviar nossa solicitação, selecionar a versão de raciocínio e clicar em enviar. Aqui, estamos pedindo

para ela analisar as tabelas exportadas do Google Chip com dados de estoque, detectar produtos com baixo estoque, sugerir pedidos ideais e gerar resumos executivos para auxiliar na tomada de decisões. Vamos conectar um banco de dados real do Google Chip à nossa ferramenta. Ele nos faz as seguintes perguntas. O formato de entrada. Vou dizer que estou vinculando a um Chip do Google. Ele me pede para especificar o que considero o estoque mínimo. Vou dizer menos de

cinco itens. E a terceira pergunta, as variáveis ​​da tabela. Indico que ela inclui apenas o estoque inicial e as vendas do mês. E clicamos em enviar. Agora temos a instrução gerada; vamos copiá-la. Criamos uma nova gem e aplicamos essa instrução.

Nomeamos de "Painel de Estoque". E aqui em Ferramentas, vamos deixar a opção padrão como "Tela". Clicamos em salvar e iniciamos o chat. Agora vamos vincular nosso banco de dados, que será um inventário de vegetais. Voltamos às nossas gems, clicamos em " Adicionar Arquivos" e selecionamos a opção "Adicionar do Drive". Inserimos diretamente o

inventário de vegetais e clicamos em enviar sem enviar nada. Agora temos a tela gerada aqui para visualizá-la mais facilmente em uma página da web. Vamos clicar no botão "Criar" e selecionar "Página da Web". E agora temos o código HTML criado. Vamos copiar todo o código, ir para a área de trabalho, criar um documento de texto e renomeá-lo para das.html.

Depois disso, clicamos em "Editar", colamos o código gerado e pressionamos Ctrl+S para salvar. Agora podemos clicar no nosso HTML e teremos uma representação mais visual do estoque. Aqui temos um resumo executivo destacando o excesso de frutas e uma situação crítica com as hortaliças folhosas. Temos um alerta crítico: temos apenas três pés de alface. Se verificarmos nosso estoque, veremos que realmente temos apenas três pés de alface.

O risco é alto; uma ruptura de estoque é iminente para a alface, com possível perda de vendas , e ação imediata é necessária. Três pedidos de compra são necessários, sendo o de maior prioridade: seis pés de pera. Temos uma seção de análise de saúde do estoque, outro gráfico dinâmico que, ao passar o cursor sobre ele, mostra as cebolas, laranjas e detalhes do produto, incluindo giro e status, e uma seção de planejamento de compras que indica que atualmente temos 10 peras em estoque e 13 vendas, portanto, o pedido sugerido seria de seis unidades. Temos até um botão de impressão que nos permite salvar o pedido em PDF. Acho fantástico que já tenhamos nosso painel de controle vinculado a um banco de dados real, como o nosso Google Vegetable Chips, e que possamos acessar o painel semanalmente ou até mesmo diariamente para ver onde estamos falhando no controle de estoque da nossa empresa.

O que você achou desse caso de uso? Deixe sua opinião nos comentários. Agora, vamos criar a terceira gem. Neste exemplo, vamos criar uma gem para criação de conteúdo que detalha um plano, um calendário. Precisamos voltar à nossa gem principal, passar a seguinte solicitação e clicar em enviar. Ela nos fez as seguintes perguntas muito interessantes, principalmente em relação à sua finalidade.

A plataforma é o nosso objetivo, a estratégia que devemos seguir, os elementos visuais e a personalidade da nossa mensagem. Assim que recebermos a resposta, clicamos em enviar. A mensagem foi criada automaticamente. Copiamos a instrução novamente e, após copiá-la, criamos uma nova mensagem. No nome, colocamos "Criação de Conteúdo", a descrição é " Especialista em Criação de Conteúdo para o Nicho de Confeitaria" e, na instrução, colamos o que foi gerado anteriormente. Aqui, em "Ferramentas", selecionamos novamente a opção Canva,

embora também seja possível selecionar a opção padrão de criação de imagens. No meu caso, deixaremos a opção Canva selecionada. Em "Conhecimento", podemos adicionar um caderno do LM. Aqui, vou adicionar um caderno bem completo chamado "Neuromarketing" para que a mensagem tenha mais conhecimento na hora de fazer vendas, e clicamos em "Adicionar". Agora, basta salvar, iniciar o chat e enviar a seguinte mensagem: " Promessas de aniversário personalizadas e que quero fazer um vídeo no YouTube para promover meu negócio".

E pronto, temos a estratégia semanal personalizada de bolos que foi criada para nós. Primeiro, temos um calendário de publicação. Se o exportarmos para uma planilha e o abrirmos a partir dela, podemos diferenciar por dia, tipo de conteúdo ( vídeos curtos, vídeos longos) e objetivo: mostrar o antes e o depois de um bolo complexo. Temos o detalhamento do conteúdo dia a dia e o conceito visual: um close extremo de um bolo sendo cortado, revelando a textura interna. Ele até gera o material promocional para que possamos enviá-lo para a IA.

Se copiarmos o material promocional, enviamos e, em vez de selecionar a ferramenta Canva, selecionamos a opção NanoBanana Pro e clicamos em enviar. Em seguida, temos o design do nosso bolo sendo cortado com uma faca, mostrando as diferentes texturas internas. É bem apetitoso, especialmente em relação à seção sobre como conectá-lo ao caderno da LM. Meu caderno era sobre neuromarketing e indicava o seguinte: som ( nos vídeos curtos, o som do papel manteiga crocante, do chantilly e o clique da caixa fechando), cor e storytelling. Não venda farinha e açúcar. Venda o momento em que

o aniversariante sopra as velas e se sente especial. É como ter um mini departamento de marketing dentro da sua própria gema. A chave aqui não é apenas usar uma gema, mas sim projetar um sistema onde cada gema tenha sua própria especialização, assim como em uma empresa de verdade. Agora, me contem nos comentários o que vocês acham desse ecossistema de gemas e, principalmente, qual delas vocês vão aplicar no dia a dia. Vou ler os comentários. Se esse tipo de conteúdo foi útil para vocês,

já sabem o que fazer. Curtam este vídeo, se inscrevam no canal e ativem as notificações para não perderem as próximas novidades sobre inteligência artificial. E lembrem-se, minha comunidade no WhatsApp continua aberta e totalmente gratuita. Vou deixar o link na descrição. A diferença não está em ter as ferramentas, mas em saber como organizá-las.