---
video_title: "Google acaba de subir el NIVEL de Gemini 🔥"
video_id: rhdJO6mZ5Ug
channel_name: "José Ángel AI"
channel_id: UCScrmeLQPHUMqx0QgS73HTQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rhdJO6mZ5Ug
video_date: 2026-03-02T18:00:55+00:00
video_description: |
  👉 Prompts utilizados en el vídeo: https://joseangelai.com/recursos
  
  🚀 Implementa la IA en tu negocio aquí: https://joseangelai.com/
  
  💼 ¿Quieres que colaboremos? Contáctame: joseangel@joseangelai.com
  
  🏡 Comunidad Whatsapp (GRATIS): https://chat.whatsapp.com/Fs5VyR4OPE4JzmmTrxFKlW
  
  
  Google acaba de subir el nivel de Gemini.
  
  No es una simple actualización.
  
  Es un salto estratégico.
  
  En este vídeo te enseño qué cambia realmente con Gemini 3.1, la nueva función de creación de música con IA y el nuevo control total en NotebookLM.
  
  Y lo más importante:
  
  Cómo puedes usarlo antes que el 99% para generar ventaja.
  
  🔥 Qué vas a descubrir en este vídeo:
  
  🔹 Por qué Gemini 3.1 ahora supera en razonamiento a otros modelos
  🔹 Cómo crear una web visual y dinámica en un solo prompt
  🔹 Cómo generar música profesional desde texto o imágenes
  🔹 Cómo usar IA musical para negocios y marketing
  🔹 Cómo editar presentaciones en NotebookLM como un profesional
  
  🚀 Casos prácticos que construimos en el vídeo:
  
  🔹 Web dinámica para una pastelería con animaciones avanzadas
  🔹 Canción personalizada lista para usar en marketing
  🔹 Presentación profesional editable diapositiva por diapositiva
  🔹 Aplicaciones reales para emprendedores en 2026
  
  Esto ya no va de usar mejor la IA.
  
  Va de entender antes que nadie hacia dónde se está moviendo.
  
  🔗 Herramientas utilizadas:
  
  👉 Google Gemini: https://gemini.google.com/app?hl=es-ES
  👉 NotebookLM: https://notebooklm.google.com/
  
  🕐 CAPÍTULOS:
  
  00:00 Introducción
  00:25 Novedad en NotebookLM
  02:52 Te interesa
  03:19 Novedad en Gemini
  07:20 Nuevo Gemini 3.1 Pro
  10:07 Importante
  
  
  #InteligenciaArtificial #GoogleGemini #Gemini31 #NotebookLM #MusicaIA #IAparaNegocios #Automatizacion #EmprendimientoDigital
---
O Google acaba de lançar três novidades bombásticas no mundo da IA. O Gemini agora cria músicas complexas usando a voz. O Notebook LM finalmente permite editar apresentações como um profissional, e o Gemini 3.1 Pro acaba de se tornar o modelo mais poderoso lançado pelo Google até hoje. Hoje, vamos testar todos esses novos recursos com casos de uso reais que podemos aplicar aos negócios. Vamos começar. Isso é o que o Notebook LM mais precisava. Antes, você podia gerar apresentações,

mas não podia controlá-las. E agora pode. Todos os arquivos promocionais que usarei neste vídeo e os links estarão na descrição abaixo. Vamos abrir o Notebook LM e criar um novo notebook. O tópico que vamos pedir para ele criar é "como usar inteligência artificial para aumentar as vendas de uma pequena empresa em 2026". Vamos clicar em "Enviar". Vamos

importar todas as fontes encontradas. Depois de importar as fontes, vamos clicar em " Gerar apresentação" e aqui está a apresentação gerada. Vamos clicar em "Visualizar" e ampliá-la. A novidade aqui é a seção de revisão, onde podemos analisar cada slide individualmente. Vamos aplicar uma alteração a este slide para torná-lo mais atraente visualmente e reduzir a quantidade de texto. Lembre-se, este é o slide número 14. Clicamos em "Revisar" e especificamos a

alteração desejada. Não clicaremos em "Gerar Novo" por enquanto, pois leva bastante tempo. A ideia é fazer as alterações slide por slide e, depois de selecionar todos os slides que queremos alterar, clicaremos em "Gerar Novo". Neste slide, pediremos que as imagens sejam alteradas para um estilo de ilustração minimalista. E neste outro slide, pediremos que o conteúdo seja mais emotivo e transmita uma sensação de urgência. Lembre-se de que

vamos modificar os slides 14, 12 e 14 e, em seguida, clicar em "Gerar Novo". E aqui está o resultado. Se clicarmos em "Visualizar" e ampliarmos o zoom, iremos para o slide 9, aquele em que solicitamos que as imagens fossem mais ilustrativas. Podemos ver que o ícone do dispositivo móvel e os demais ícones foram alterados. Neste slide, solicitamos uma sensação de maior urgência e uma conexão emocional, e de fato, eles mudaram até mesmo o estilo e as cores do slide. Isso cria um e-mail de acompanhamento urgente.

Aqui, a urgência é o que se indica. E o último slide, que tinha muito texto, foi transformado em um mais visual: a biblioteca de comandos, o processo manual, a transformação instantânea e a vírgula. Esse novo recurso torna o Notebook LM uma ferramenta muito mais completa e competitiva hoje. Nas últimas semanas, vários de vocês me escreveram perguntando como podem aplicar IA à sua situação específica — seus negócios, seu trabalho, seus estudos ou até mesmo ao começar algo do zero. Então, decidi oferecer consultorias personalizadas e práticas, individuais, para ajudá-los a implementar inteligência artificial no seu dia a dia, sem enrolação ou complicações. Se tiver interesse, meu e-mail está na descrição abaixo. E agora,

algo que poucas pessoas estão usando corretamente. Se acessarmos a plataforma do Iêmen e clicarmos em ferramentas, veremos que temos uma nova opção para criar música. Como teste, vamos enviar a seguinte música animada e clicar em enviar. Pesquisei sobre direitos autorais e é verdade que você pode usá-la em seu negócio sem monetizá-la como faria se a publicasse no Spotify ou no YouTube. Nesses casos, o Google pode cobrar taxas de direitos autorais . E em questão de segundos, teremos a música aqui. Vamos ouvi-la. Ei,

ouçam, a nova era chegou. Meu negócio decolou como um foguete com inteligência artificial; foi um sucesso. O mar digital é a chave. É realmente incrível que eu tenha criado algo tão energético e vibrante em um segundo. Essa é a parte divertida e interessante de criar uma música. Todos nós já entendemos isso e todos podemos criar uma música, mas vamos dar um

passo além para gerar renda, seja para o nosso próprio negócio ou para oferecer a outros tipos de negócios. Para isso, vamos criar um anúncio viral para atrair pessoas. para o nosso negócio. Neste caso, dei o exemplo de que sou dono de uma confeitaria chamada José Beckery. E para ir um passo além, vamos adicionar um arquivo de notebook LM chamado "neuromarketing". Aqui, você terá uma compreensão mais precisa de

como criar um anúncio para capturar a atenção do cliente, e nós o enviaremos. E aqui está o anúncio, que inclui uma peça musical com uma mistura de pop, reggaeton moderno e ritmo urbano. Esse estilo é ideal para mídias sociais como Instagram, TikTok e outras plataformas, pois tem uma batida dembow contagiante que convida você a dançar e compartilhar. A letra foi criada para gerar um impacto direto, mencionando seu nome e a essência de Sevilha. Se apertarmos o play, a música diz: " Ei, meu povo de Sevilha, temos a melhor confeitaria, com um sabor que traz alegria, adoçado a cada dia. Venha, Confeitaria José, é incrível! Sabor e arte, que delícia, Confeitaria,

a melhor coisa de Sevilha, a melhor vitrine. Venha, Confeitaria José, José!" Venha, Confeitaria José, meu bem, não perca. Confeitaria José. Confeitaria José. O que você achou deste anúncio? É

bem cativante e, acima de tudo, poderia ser um grande sucesso. Outra ideia de negócio que tenho usando esta ferramenta de criação musical é enviar a seguinte solicitação, na qual peço para criar uma música nostálgica inspirada nesta imagem. Para isso, anexaremos uma foto típica de casamento dos anos 70 ou 80 e, uma vez anexada, enviaremos , e pronto, temos o resultado. Vamos ouvi-la. Em sépia, o tempo para . Seu véu de renda, um sonho que se realiza. O buquê de flores em suas mãos. Promessas de amor,

dois corações saudáveis. Seu olhar, um farol ao longe, guardando o aroma daquela fragrância. Um amor que floresce na memória. Um amor que floresce na memória.

Imagine poder combinar, como presente de casamento, o fato de poder adicionar movimento a esta foto usando o BO3 e tocar esta música ao fundo. Honestamente, este seria um presente de casamento fantástico, ou, neste caso, uma celebração de 50 anos de casamento. O que você acha desta ideia de criar anúncios em segundos, especialmente virais, para o seu negócio ou para oferecer a outros negócios? Deixe-me saber nos comentários. Agora, vamos ao que interessa: o lançamento do Yemen 3.1 Pro. Ele não é apenas mais poderoso,

mas também entende melhor a intenção do usuário. Para usá-lo, precisamos selecionar o modo Pro, depois Pro e escolher a opção Canvas. Pedimos que ele crie um site para uma confeitaria que seja visualmente atraente e chamativo. Vamos enviar e aqui está o resultado. Vamos rolar para baixo. Já podemos ver elementos

flutuando aqui, como "10 anos de experiência". Mantém um esquema de cores consistente. Se passarmos o cursor sobre os diferentes bolos, as imagens aparecem. Diferentes elementos surgem, muito visuais e chamativos, e acima de tudo, com imagens de alta qualidade geradas pelo Nanobanana Pro. As avaliações mudam de forma muito visual. Há também o formulário de pedido e a

seção de contato. O que podemos apreciar é que o site entende melhor o contexto, já que usa cores pastel para vender bolos, e o site tem um visual bastante moderno. A verdade é que acho o resultado fantástico. Vamos testá-lo agora gerando uma simulação interativa do crescimento de uma empresa ao longo de 5 anos e, em seguida, enviá-la. Agora temos o simulador de crescimento de 5 anos. Aqui podemos mover os diferentes elementos de marketing e

vemos que o gráfico à direita e os números abaixo, referentes à receita e aos custos, mudam, assim como a adoção de automação e IA, mantendo essas cores tecnológicas, como azul, roxo e verde. Isso demonstra raciocínio, lógica e um estilo visual muito atraente. Vamos continuar testando para que ele possa criar um... Neste caso, estou pedindo que você projete

uma interface moderna para um aplicativo de automação de IA da SAS, incluindo um painel com métricas dinâmicas, gráficos animados e um sistema de notificações. E clicamos em enviar. Aqui está o resultado. Ele indica o recurso que implementei neste projeto. que seria um design em modo escuro. Os painéis principais têm fundos semitransparentes,

métricas em tempo real, gráficos animados e um sistema de notificações funcional. Se observarmos o Sedat Board, veremos que o gráfico é interativo e dinâmico. O mesmo vale para a distribuição de tarefas, uma seção de execuções recentes, um menu lateral com diferentes opções e, aqui à direita, temos a seção de notificações. O Gemini 3.1 não apenas programa, mas entende o que você quer construir. O Google está investindo pesado e, se você souber usar essas

ferramentas antes dos outros, terá uma vantagem. E se você gostou deste vídeo, já sabe o que fazer. Compartilhe este vídeo, inscreva-se no canal e ative o sino para não perder as próximas atualizações sobre IA. E lembro que minha comunidade no WhatsApp ainda está aberta e totalmente gratuita. Deixarei o link na descrição abaixo. E lembre-se: a inteligência artificial

não substitui as pessoas, mas sim aqueles que não a utilizam.