---
video_title: "Le pedí una app a Google… y la creó completa con base de datos"
video_id: xMordOq4UnQ
channel_name: "José Ángel AI"
channel_id: UCScrmeLQPHUMqx0QgS73HTQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xMordOq4UnQ
video_date: 2026-03-16T18:01:04+00:00
video_description: |
  👉 Prompts utilizados en el vídeo: https://joseangelai.com/recursos
  
  🚀 Implementa la IA en tu negocio aquí: https://joseangelai.com/
  
  💼 ¿Quieres que colaboremos? Contáctame: joseangel@joseangelai.com
  
  🏡 Comunidad Whatsapp (GRATIS): https://chat.whatsapp.com/Fs5VyR4OPE4JzmmTrxFKlW
  
  Crear una app completa con frontend, base de datos y pagos antes requería programar durante días o semanas.
  
  Pero ahora herramientas como Antigravity, Gemini y Firebase permiten construir aplicaciones reales en muy poco tiempo usando inteligencia artificial.
  
  En este vídeo te enseño cómo crear y desplegar una app completa paso a paso, conectando frontend, base de datos y sistema de pagos.
  
  Y lo mejor de todo: usando herramientas que cualquier emprendedor o negocio puede empezar a utilizar.
  
  No estamos hablando de simples demos.
  
  Estamos hablando de aplicaciones reales que podrías usar en tu negocio o incluso vender a otros negocios locales.
  
  🔥 Qué vas a aprender en este vídeo:
  
  🔹 Cómo crear el frontend de una app usando Antigravity
  🔹 Cómo conectar la aplicación con Firebase como base de datos
  🔹 Cómo usar MCP para conectar servicios externos
  🔹 Cómo añadir un sistema de pagos con PayPal
  🔹 Cómo desplegar la app en internet usando un hosting real
  
  🚀 Casos prácticos que construimos en el vídeo:
  
  🔹 Un CRM sencillo para gestionar clientes y servicios en negocios locales
  🔹 Un dashboard conectado a base de datos con Firebase
  🔹 Una app para vender sesiones de consultoría con pago integrado
  🔹 Publicación de la aplicación en un dominio real usando Hostinger
  
  Este tipo de herramientas están cambiando completamente cómo se crean aplicaciones en 2026.
  
  Ahora cualquier persona puede pasar de una idea a una aplicación funcional mucho más rápido.
  
  🔗 Herramientas utilizadas:
  
  👉 Antigravity: https://antigravity.google/download
  👉 Firebase (Base de datos de Google): https://firebase.google.com/?utm_source=google&utm_medium=cpc&utm_campaign=Cloud-SS-DR-Firebase-FY26-global-gsem-1713590&utm_content=text-ad&utm_term=KW_firebase%20google&gclsrc=aw.ds&gad_source=1&gad_campaignid=23417478215&gbraid=0AAAAADpUDOg6ZTctj30Pi5n3_bymHFO71&gclid=CjwKCAjwjtTNBhB0EiwAuswYhuGiBui8Te3ZbMFcGsXVQL9fTUDEAiMm4cAoVqaJQ2BIm_XwepuGjxoC3X4QAvD_BwE&hl=es-419
  👉 PayPal: https://developer.paypal.com/dashboard/
  👉 Hostinger: https://www.hostinger.com/?_ga=GA1.2.208993276.1744193393
  
  🕐 CAPÍTULOS:
  
  00:00 Introducción
  00:28 Crear el frontend con Antigravity
  01:39 Conectar base de datos con Firebase
  05:14 Crear app con sistema de pagos
  06:41 Conectar PayPal mediante MCP
  10:08 Publicar la app en un Dominio
  11:48 Importante
  
  #InteligenciaArtificial #Antigravity #Gemini #Firebase #CrearApps #IAparaNegocios #Automatizacion #AppsConIA #IA2026 #Tecnologia
---
Hoje vamos fazer algo muito poderoso. Vamos criar um aplicativo completo usando inteligência artificial, com interface, banco de dados real, conectividade MCP e até mesmo um sistema de pagamento via PayPal. E o melhor de tudo: é totalmente gratuito. Vamos construí-lo usando Antigravity, Gemini e Firebase, e depois implantá-lo em um domínio real. Vamos começar. O primeiro aplicativo que vamos criar é algo que muitas empresas locais precisam: um

mini CRM para gerenciar serviços e clientes. Ele pode ser usado por salões de beleza, oficinas e agências. Todos os arquivos promocionais que usarei neste vídeo estarão disponíveis no meu site, cujo link você encontra na descrição abaixo. Todos os links para os aplicativos também estão incluídos na descrição abaixo. A primeira coisa que precisamos fazer é acessar o Antigravity e criar uma nova pasta, que nomeei de "aplicativo um". Nas configurações do agente,

selecionamos a opção Yemini 3.1 Pro e a versão rápida. Anexamos nosso arquivo promocional e clicamos em enviar. Agora temos a interface criada. Isso nos informa que, se acessarmos o host local no arquivo index.html, podemos ver o que foi criado, e este é o CRM que ele criou para nós. Temos

o número total de clientes, a receita mensal, os serviços ativos, os clientes recentes e um botão "Adicionar Clientes". Agora, vamos fazer com que este aplicativo salve dados em nosso banco de dados do Firebase, que é do Google. Precisamos acessar o Antigravity, clicar nos três pontos e selecionar Servidores MSP. A opção Firebase aparecerá. Clicamos no botão "Instalar". Aparece a mensagem de que ainda não estou autenticado. Para isso, acessaremos a

ferramenta Firebase e nos autenticaremos. Criaremos um novo projeto e o nomearemos CRM1. Aceitamos os termos e clicamos em "Continuar". Habilitamos o Gemini. Continuamos.

Removemos o Google Analytics, pois não precisamos dele, e clicamos em "Criar Projeto". Clicamos em " Continuar". A próxima etapa no Firebase é selecionar "Compilar". Autenticamos e clicamos em "Iniciar". Selecionamos nosso provedor do Google. Aqui, clicamos em Ativar,

selecionamos nossa conta e clicamos em Salvar. Para autenticar, precisamos acessar o Prompt de Comando (CMD), copiar as informações de login do Firebase e, após enviá-las, uma URL será aberta solicitando a confirmação do nosso endereço de e-mail. Ao clicar nela, somos informados de que a configuração foi concluída com sucesso. Agora, acessamos o Antigravity novamente e solicitamos que ele verifique se o login no Firebase foi bem-sucedido. Ele informa que conectou com sucesso meu aplicativo CRM1 ao Firebase, obteve automaticamente a configuração web do projeto Firebase por meio do terminal e, principalmente, solicita que eu atualize a página do meu host local. Para que os dados sejam salvos corretamente,

preciso garantir que o Banco de Dados Firestore esteja ativado. Acesse o console do Firebase. Clique em Criar banco de dados e selecione Testar módulo. Compile o Firebase. Clique em Banco de Dados Firestore. Clique em Criar um banco de dados. Em seguida, selecione "Iniciar

modo de teste" e clique em "Criar". Agora, precisamos clicar em "Iniciar coleção". No campo ID, inserimos CRM1, clicamos em "Avançar" e, no campo "Documento automático", inserimos "Nome", que é um campo de texto. Clicamos em "Salvar". Agora, clicamos em "Adicionar outro campo chamado ' Telefone'". Adicionamos os seguintes campos: e-mail, serviço, preço e data. Enviamos o seguinte comando para a Antigravity

para que eles transfiram os clientes do meu CRM atual (atualmente em desenvolvimento) para o meu banco de dados Fairbase. O sistema informa que ainda não sincronizou nosso painel com o Firebase. Se clicarmos em "Adicionar novo cliente", inseriremos "PP" como nome. No campo número de telefone, inserimos 666. Inventamos o endereço de e-mail. Para o serviço prestado, inserimos "Web design",

o preço €500 e a data, hoje, 8 de março. Clicamos em "Salvar cliente" e o cliente PP deverá ser criado. Se acessarmos o Fairbase, já veremos o PP criado em 8 de março com a data de hoje e todos os dados que acabamos de preencher, bem como os dados dos demais usuários já importados, incluindo os usuários de teste. Com isso, acabamos de criar a interface para um painel de controle. Por outro lado, Acabamos de conectar nossa interface ao Firebase e verificamos que os dados salvos no painel são salvos automaticamente no Firebase. Tudo

isso em questão de segundos, sem nenhum conhecimento de programação. O próximo passo seria fazer o upload para um servidor online, mas deixaremos isso para depois, para fazer o upload tanto deste aplicativo quanto do segundo que vamos criar. Agora, vamos criar um aplicativo ainda mais interessante: um que aceite pagamentos diretamente. Faremos isso usando o MSP do PayPal dentro de um aplicativo que vamos criar. Isso abre portas para aplicativos de consultoria, agendamento, venda de serviços ou até mesmo produtos digitais. Acessamos o Antigravity, clicamos em Arquivo,

Abrir Pasta, clicamos em Novo e criamos uma segunda pasta chamada Aplicativo Dois. Pressionamos Enter e selecionamos esta pasta. Mantemos as versões Gemini 3.1 Pro e Quick selecionadas . Anexamos nosso arquivo promocional e clicamos em Enviar. Aqui, estamos solicitando a

criação de um site simples para a venda de serviços de consultoria online. Com isso, primeiro criamos a interface da nossa página e agora vamos adicionar a funcionalidade ao botão do PayPal. Aceitaremos o código gerado pelo nosso agente de IA . Ele já nos informa que criou nossa landing page e que ela está localizada no seguinte diretório. Se acessarmos o arquivo index.html que ele criou, veremos que esta é a landing page

que ele acabou de gerar com o botão de reserva. Agora, o objetivo é adicionar o botão do PayPal. Para isso, precisamos acessar os três pontos, selecionar Servidores MCP, encontrar o PayPal MSP e clicar em instalar. Aqui, ele nos informa que a primeira coisa que precisamos configurar é o token do PayPal. Para fazer isso, clicamos neste link que aparece aqui. Ele nos leva diretamente a

este site, onde nos instrui a selecionar "Entrar no painel" e depois "Aplicativos e credenciais". Se clicarmos ali, precisamos fazer login com nosso endereço de e-mail. O próximo passo seria configurar sua conta para ser uma conta comercial. No meu caso, é uma conta pessoal e preciso mudar para a conta comercial, que é totalmente gratuita. Aqui no seu perfil, clique para desbloquear os novos recursos de pagamento expresso. Alterne para uma conta comercial. Clique,

selecione a empresa e clique em Avançar. Deixe a primeira opção selecionada, clique em Avançar e preencha suas informações. Depois que a conta estiver configurada como comercial, você poderá acessar este URL, que também incluirei na descrição abaixo, juntamente com todas as outras promoções. Agora, clique em Aplicativos e Credenciais. Clique em Criar um aplicativo. No

meu caso, vou chamá-lo de "teste". Depois de selecionar o comerciante, clique em Criar aplicativo. Copie o ID do cliente. Clique nos três pontos aqui, depois em Serviço MSP e, em seguida, clique em "Visualizar Configuração Bruta". Isso abrirá o arquivo de configuração do MSP, que você configurará manualmente.

Fornecerei esta configuração do PayPal, que também incluirei nas promoções. Basta configurá-la com seu token de ID; deixe o restante como está. Depois de configurá -la, clique em Atualizar ou simplesmente feche e abra o AntiGravity novamente. E você terá o PayPal configurado. O que faremos agora é enviar ao nosso agente a seguinte mensagem para que ele possa conectar o botão "Reservar agora" em nossa página de destino com o MCP (Processador de Posicionamento de Mercado) do PayPal e me redirecionar automaticamente para a página de pagamento do PayPal, que neste caso está associada à minha conta. Se acessarmos meu HTML atual e eu clicar em "Reservar agora",

absolutamente nada acontece. Aparece este script aqui que diz: "Obrigado pelo seu interesse". É aqui que o gateway de pagamento é integrado, e isso conclui a integração. Integração concluída. A conexão com o PayPal está pronta. O usuário vai para a página de destino, clica no botão "Pagar",

uma página de finalização de compra é aberta, ele conclui o pagamento, que é capturado automaticamente, e ele é redirecionado para o seu HTML selfood.html, confirmando que o pagamento foi efetuado. Se acessarmos o site, podemos ver que o método de pagamento mudou e agora podemos pagar com PayPal ou com cartão de débito ou crédito. Se clicarmos em Pagar com PayPal nos redireciona automaticamente para o site do PayPal para concluir o pagamento. Após o pagamento ser efetuado, o usuário vê uma mensagem de "Pagamento Confirmado". Ela exibe o

ID da transação, o nome do cliente, o endereço de e-mail, o valor total pago e inclui um botão "Voltar para a Página Inicial" que nos leva de volta à tela de confirmação de pagamento. Acabamos de criar um aplicativo chamado Conia, que aceita pagamentos reais. Este aplicativo pode ser oferecido a coaches, consultores e qualquer pessoa que ofereça aconselhamento online. Criá-lo não nos custou nenhum conhecimento, nenhum euro e, o mais importante, podemos oferecê-lo a essas empresas com lucro. Agora, vamos ao passo final, aquele que todos vocês estavam esperando: como publicar online o aplicativo com inteligência artificial que acabamos de criar. Neste caso, eu tenho um domínio

com a Hostinger, mas isso não significa que eu trabalhe com eles. Se acessarmos o painel de controle da Hostinger, selecionemos "Todos os Sites" e cliquemos em "Painel". Em seguida, precisamos clicar em " Gerenciador de Arquivos" e, lá, clicar em "public.html". Como você pode ver, tenho aqui os dados do meu site, que é o que estou mostrando na tela. No seu caso,

você simplesmente terá que arrastar a pasta que contém todo o código do Antigravity diretamente para cá nesta visualização. Mas como eu já tenho isso, vou usá-la e criar outra pasta com o mesmo nome da que acabei de criar no Antigravity. Clico em "Nova Pasta", que chamarei de "Painel". Clico em "Criar" e agora, aqui à direita, clico em "Enviar Arquivos" e seleciono "Arquivo". Vou para a área de trabalho, para a pasta Antigravity, e clico na pasta "Application One". Seleciono todos os arquivos e clico em "Abrir". Agora temos todos os

arquivos enviados aqui. Agora, basta ir em "Meu Domínio", depois em "Criar Painel" e clicar em "Enviar". Aqui temos o aplicativo que criamos anteriormente. E para o aplicativo do PayPal, fazemos o mesmo, e aqui temos exatamente o aplicativo que acabamos de criar. E com isso, agora podemos acessar um aplicativo online que acabamos de criar com inteligência artificial . Como você pode ver, funciona perfeitamente, e você já sabe o que fazer em seguida. Prepare-se para este vídeo,

inscreva-se e ative o sininho de notificações para não perder nenhuma novidade sobre IA. E lembre-se, minha comunidade no WhatsApp continua aberta e totalmente gratuita. Incluí o link na descrição abaixo, porque na era da inteligência artificial, a vantagem não é apenas saber programar, mas saber construir. É isso aí.