---
video_title: "Google Maps ahora decide por TI (Gemini lo cambia todo)"
video_id: GE83I0mkq6k
channel_name: "José Ángel AI"
channel_id: UCScrmeLQPHUMqx0QgS73HTQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GE83I0mkq6k
video_date: 2026-04-06T17:00:20+00:00
video_description: |
  👉 Prompts utilizados en el vídeo: https://joseangelai.com/recursos
  
  🚀 Implementa la IA en tu negocio aquí: https://joseangelai.com/
  
  💼 ¿Quieres que colaboremos? Contáctame: joseangel@joseangelai.com
  
  🏡 Comunidad Whatsapp (GRATIS): https://chat.whatsapp.com/Fs5VyR4OPE4JzmmTrxFKlW
  
  Google acaba de integrar Gemini dentro de Google Maps… y esto no es una simple mejora.
  
  Es un cambio completo en cómo las personas buscan información, toman decisiones… y cómo los negocios consiguen clientes.
  
  En este vídeo te enseño qué puedes hacer ya en España, qué funciones vienen en camino… y lo más importante:
  
  👉 Cómo esto cambia las reglas del juego para negocios locales.
  
  Porque a partir de ahora…
  ya no buscas… la IA decide por ti.
  
  🔥 Qué vas a aprender en este vídeo:
  
  🔹 Cómo activar Gemini en Google Maps
  🔹 Qué puedes hacer ahora mismo con el “copiloto” IA
  🔹 Cómo pedir rutas, paradas o información con lenguaje natural
  🔹 Qué es Ask Maps y por qué cambia todo
  🔹 Cómo la IA decide qué negocio recomendar
  🔹 Qué tienen que hacer los negocios para no quedarse fuera
  🔹 Cómo aprovechar esta oportunidad con inteligencia artificial
  
  🚀 Qué está pasando realmente:
  
  Google Maps deja de ser una app donde eliges entre opciones…
  
  y se convierte en un sistema que toma decisiones por ti.
  
  Esto significa que los negocios ya no compiten solo por aparecer…
  compiten por ser la respuesta de la IA.
  
  💰 Oportunidad de negocio:
  
  Miles de negocios locales no están preparados para este cambio.
  
  ❌ No optimizan su ficha
  ❌ No trabajan sus reseñas
  ❌ No entienden cómo funciona la IA
  
  👉 Resultado: no serán recomendados.
  
  Aquí es donde puedes entrar tú.
  
  Con las herramientas que ves en el canal puedes ayudar a negocios a adaptarse y convertir esto en un nuevo servicio.
  
  🔗 Herramientas mencionadas:
  
  👉 Google Maps: https://www.google.com/maps
  👉 Gemini: https://gemini.google.com/
  
  🕐 CAPÍTULOS:
  
  00:00 Introducción
  00:19 Cómo activar Gemini en Google Maps
  01:03 Qué puedes hacer con el copiloto IA
  02:54 Cómo la IA toma decisiones
  04:33 Ask Maps
  05:07 Futuro de Google Maps
  05:20 Oportunidad de negocio
  06:07 Navegación Inmersiva 
  07:21 Importante
  
  #InteligenciaArtificial #GoogleMaps #Gemini #IA #Automatizacion #NegociosLocales #GoogleAI #IA2026 #Tecnologia #OportunidadesIA
---
O Google acaba de integrar inteligência artificial ao Google Maps, e esta não é apenas uma simples atualização. Isso muda completamente a forma como as pessoas pesquisam e, principalmente, como as empresas conquistam clientes reais, porque, a partir de agora, você não pesquisará; a inteligência artificial escolherá por você. A primeira coisa que precisamos fazer é ativar esse recurso no Google Maps. Para isso, acesse o ícone do Maps e selecione Configurações. Em Configurações, toque em Navegação, role para baixo até a seção Gemini Dog, que permite navegar sem usar as mãos. Depois de ativado, aceite as permissões

e o Gemini estará disponível no Google Maps. Se não aparecer imediatamente em iPhones , recomendo fazer isso em um dispositivo Android com sua conta e, em seguida, usar a mesma conta no seu iPhone. Deve funcionar para você, ou pelo menos foi assim que funcionou para mim no meu iPhone. Até agora, o Google Maps era uma ferramenta passiva. Você pesquisava e escolhia, mas com a chegada do Gemini, ele se torna um copiloto inteligente. Vamos fazer

uma demonstração rápida. Depois de selecionar seu destino, clique no botão Iniciar. Como você pode ver, o ícone do Gemini já está aqui, mas você pode simplesmente dizer: "Ok Google, como está o trânsito nesta rota?". O trânsito na sua rota para Sevilha Santa Justa está normal, com alguns pequenos atrasos.

Você está na rota mais rápida e deve chegar por volta das 16h36 . É realmente incrível e uma grande melhoria. Suponhamos que, ao longo do nosso trajeto, queiramos encontrar ou parar em uma cafeteria. "Ok Google, encontre uma cafeteria no meu trajeto que não seja muito fora do meu caminho e que tenha boas avaliações de café e doces." Encontrei algumas opções com ótimas avaliações na sua rota. A primeira é a Buttercream, uma cafeteria especializada em cafés e doces, que tem uma

classificação perfeita de cinco estrelas e fica praticamente ao lado. A outra é a Dulce Gloria Switch and Coffee, com uma classificação de 4,8, a cerca de 26 km de distância. Você gostaria de ir a alguma delas ou prefere ver mais opções? Sim, eu gostaria de ir ao Dulce Gloria Suite e gostaria que você o adicionasse como uma parada. Perfeito. Adicionei

o Dulce Gloria Suite e o Coffee como paradas na sua rota. Chegaremos lá em cerca de 37 minutos. Você não está mais tocando em botões. Agora estamos falando com o mapa. Se selecionarmos uma rota muito mais longa, podemos pedir algo como: "Ok Google, você pode evitar os pedágios na minha rota?". Feito. Atualizei

sua rota para evitar os pedágios. Mas isso não é tudo que é interessante. O Google não apenas mostra opções; ele dá respostas. Digamos que estamos viajando pelo Japão e queremos chegar a um monumento importante, mas queremos pedir que ele crie uma rota com os principais pontos pelos quais queremos passar, e precisamos até parar para almoçar. "Ok Google, nesta rota, você pode marcar os pontos históricos ou monumentos que não me desviem muito do caminho, e um lugar para almoçar com boas avaliações e comida típica espanhola ?". Encontrei alguns monumentos e restaurantes no seu roteiro por Madri que podem

lhe interessar. Entre os monumentos, temos o Monumento a Cervantes e o monumento que comemora os eventos de 2 de maio de 1808. Para o almoço, você pode experimentar o restaurante El Típico Madrid e a Casa Goyo, ambos com avaliação de 4,8. O El Típico Madrid se destaca por sua atmosfera tradicional, e a Casa Goyo oferece uma experiência autêntica. Gostaria de ir a algum desses lugares ou prefere ver mais opções? Gostaria

de ir à Casa Goyo. Você pode adicioná-la como uma parada? Perfeito. Adicionei a Casa Goyo como sua próxima parada. Precisa de ajuda com mais alguma coisa para a viagem? Não, obrigado. Entendido. Boa viagem. E

podemos aplicar isso não apenas quando estivermos dirigindo, mas também quando estivermos caminhando pela cidade. Com isso, não precisamos mais planejar uma rota, os lugares onde vamos parar, mas podemos conversar com o assistente Gemini no mapa enquanto viajamos, e ele adiciona paradas para nós, uma a uma. Eles também vão implementar um novo recurso que...

O Llama Maps, atualmente disponível apenas nos Estados Unidos, será lançado para o resto do mundo em breve. Vídeos vazados mostram que você pode perguntar: "Preciso de instruções para um lugar onde eu possa parar para carregar meu celular ou laptop — um lugar com tomadas para que eu possa trabalhar". O Gemini Maps até adiciona o local ao mapa. Nesses casos, o Google não oferece 10 opções; ele oferece a melhor. E é aqui que a maioria das pessoas não percebe o que está por vir. Antes, você competia

para aparecer nos resultados de busca do Google, e agora você compete para que a IA recomende sua empresa. Isso abre uma enorme oportunidade, porque muitas empresas não estão cadastradas no Google Maps, não têm um site, não têm uma boa otimização de SEO ou não têm boas avaliações no Google Maps. No fim das contas, a IA vai recomendá-las, e é aí que você pode entrar, ajudando as empresas a otimizar suas contas do Google Maps e o SEO de seus sites. Este é literalmente um novo serviço, e se você combinar o que estou dizendo com o que vimos em vídeos anteriores no meu canal — sites com inteligência artificial, aplicativos conectados a dados, automação — você pode criar um sistema completo para empresas locais. E não para por aí. O Google, como mencionei, com esse novo recurso que está sendo testado nos Estados Unidos,

também está incorporando a navegação invertida. Isso significa que, durante sua viagem, você pode ver se está passando por um túnel, os prédios de ambos os lados e as faixas de pedestres — o que é muito útil quando você não conhece uma cidade nova que está visitando. Ele oferece até reservas automáticas. Você pode dizer: "Ei, Google, encontre um restaurante para mim." "Ei, faça uma reserva online para duas pessoas." Tudo isso enquanto você

dirige ou caminha, sem precisar fazer nada. Com isso, o Google não está mostrando que não quer que você pesquise, mas sim que quer escolher por você. Resumindo o vídeo, o Google Maps já integrou inteligência artificial; Você não precisa mais pesquisar, a IA decide por você. Isso muda completamente o ranking de empresas locais no Google Maps. E como sempre digo, é aí que surgem novas oportunidades.

Você já experimentou esse novo recurso do Google Maps ? Vou ler seus comentários. E você já sabe o que fazer. Curta este vídeo, inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder as últimas notícias sobre IA. Lembre-se que meu grupo no WhatsApp continua aberto e totalmente gratuito. Vou deixar o link na descrição. Quando a tecnologia começa a pensar por você,

a vantagem não vai para quem trabalha mais, mas para quem entende como ela funciona antes de todo mundo. M.