---
video_title: "Google ahora DISEÑA Apps y Antigravity las convierte en CÓDIGO REAL"
video_id: pfU5FM8lzic
channel_name: "José Ángel AI"
channel_id: UCScrmeLQPHUMqx0QgS73HTQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pfU5FM8lzic
video_date: 2026-02-15T23:00:51+00:00
video_description: |
  👉 Prompts: https://forms.gle/dWznonsMcopzr4m99
  
  🚀 Implementa la IA en tu negocio aquí: https://joseangelai.com/
  
  💼 ¿Quieres que colaboremos? Contáctame: joseangel@joseangelai.com
  
  🏡 Comunidad Whatsapp (GRATIS): https://chat.whatsapp.com/Fs5VyR4OPE4JzmmTrxFKlW
  
  Google acaba de dar un paso más: ahora puedes DISEÑAR apps con IA y convertirlas en código real usando Antigravity.
  
  En este vídeo te enseño cómo conectar Stich (la herramienta de Google para generar diseños) con Antigravity para transformar interfaces generadas por IA en proyectos funcionales listos para desarrollar.
  
  No estamos hablando de mockups.
  Estamos hablando de diseño → implementación real.
  
  🔥 Qué vas a aprender en este vídeo:
  
  🔹Cómo funciona Stich generando diseños de apps/web con IA
  🔹Cómo conectar Stich dentro de Antigravity
  🔹Cómo transformar un diseño en estructura lista para desarrollo
  🔹Cómo usar IA para acelerar tu flujo como desarrollador o creador digital
  
  🚀 Qué vamos a construir
  
  🔹En el vídeo creamos un ejemplo real desde cero:
  🔹Generamos el diseño con IA
  🔹Lo llevamos a Antigravity
  🔹Lo convertimos en un proyecto funcional listo para escalar
  
  Este flujo cambia completamente la forma en la que puedes crear productos digitales en 2026.
  
  🔗 Enlaces importantes:
  👉 Stitch: https://stitch.withgoogle.com/
  👉 Antigravity: https://antigravity.google/
  👉 Descargar Node.js: https://nodejs.org
  👉 Descargar Python 3.11: https://www.python.org/downloads/
  
  🕐 CAPÍTULOS:
  00:00 Introducción
  00:28 ¿Qué es Stitch?
  00:40 Cómo conectar Stitch con Antigravity
  03:10 Caso 1: Dashboard de Facturación para Empresas
  05:50 Te interesa
  06:17 Caso 2: Micro SaaS para Restaurantes
  07:45 Importante
  
  #InteligenciaArtificial #Stitch #Antigravity #diseñoweb #Automatizacion #AgentesIA #MCP
---
Hoje vamos conectar o Antigravity com o Stitch usando o MCP, não para criar um site bonito, mas para fazer algo muito mais interessante: criar interfaces reais que depois transformaremos em projetos reais. Vamos projetar um painel de controle para uma empresa do zero, importá-lo como código e transformá-lo em algo que possa ser usado de fato. Se você tem uma empresa, é freelancer ou quer configurar um SaaS, isso é para você. Vamos começar. O Stitch é uma ferramenta do Google que gera designs de aplicativos web e mobile. E quando o conectamos com o MCP, os designs do Stitch e

os programas do Antigravity se integram. Começaremos instalando o Stitch no Antigravity. Para isso, acessaremos a documentação do Stitch, que explica como conectar essa ferramenta via MCP em diferentes plataformas, como Gemini CLI, Cursor, Antigravity e Visual Studio Code. Deixarei todos os links abaixo na descrição, juntamente com todos os arquivos promocionais que usarei neste vídeo. Após configurarmos o Antigravity, vamos acessá-lo e trabalhar em um novo projeto que nomeei " Web Design". Se clicarmos nos três pontos e selecionarmos "Servidores MSP" e depois "Gerenciar

Servidores MSP", veremos que apenas o módulo Notebook LM está instalado. Caso tenha interesse em instalar o Notebook LM no Antigravity, incluí instruções no vídeo acima. Voltamos ao nosso agente e enviamos a seguinte solicitação, clicando em "Enviar". O objetivo é modificar o arquivo mpcfi.json que temos aqui. Concedemos permissões ao agente e especificamos

que ele deve reconfigurar o arquivo, mas sem excluir a seção Notebook LM. Isso cria a seção Stitch. Clicamos em "Aceitar". Mas não é só isso; também precisamos inserir a chave da API. Como obtemos a chave da API? Acessamos o Stitch, clicamos no ícone e selecionamos "

Configurações do Stitch". Aqui, podemos criar uma chave. Clicamos em "Criar" e a chave é criada. Tudo o que resta é copiar a chave, voltar ao Antigravity e substituir "yourure apiky" pela chave que acabamos de criar. Em seguida, pressione Ctrl+S para salvar.

Vou excluir esta chave no final do vídeo para que não possa ser usada. Agora temos o Stitch configurado no Antigravity. Se clicarmos novamente nos três pontos, depois em Servidores MSP, em Gerenciar Servidores MSP e, em seguida, atualizar, veremos o Stitch aparecer aqui à esquerda, abaixo do Notebook LM, com as diferentes ferramentas que podemos usar no Stitch. Vamos perguntar ao nosso agente qual projeto eu tenho atualmente no Stash. Ele deve retornar apenas o projeto "Welcome to José Ángel I". Aí está a resposta.

Você tem atualmente um único projeto no Stash: "Welcome to José Ángel I". Ele até me informa o número de telas que possui, que é oito. Se acessarmos o projeto de boas-vindas de José Ángel I, veremos que ele tem corretamente oito telas, o que significa que já está perfeitamente configurado. Vamos passar para o primeiro caso de uso, um caso muito poderoso e realista. Uma empresa local precisa visualizar sua receita, faturas e status de pagamento. Em outras palavras, vamos primeiro gerar o design do que seria um aplicativo SAS

para uma empresa local. Acessamos o Antigravity e passamos o seguinte comando. Aqui, ele trabalhará primeiro com a ferramenta Stitch. Se observarmos a ferramenta Stitch, veremos que ela já está criando um painel de faturamento "profissional", que é exatamente o nome que especifiquei para o design. O Antigravity nos informa que já criou o projeto e desenhou a primeira tela do painel de faturamento "profissional". Ele nos mostra os detalhes do design

: cores, estilo e estrutura. Se acessarmos o Stitch, veremos que ele indica que já desenhou a interface principal para o meu aplicativo de faturamento SAS profissional. E aqui temos o design gerado. O próximo passo será recuperar o modelo que geramos do Stitch para o Antigravity. Enviamos nossa promoção e clicamos em enviar. Nossa

pasta de design web estará vazia, e é lá que ele precisa adicionar o novo código que criamos no Stash. Ele então indica que adicionou todo o código do meu design DSI à pasta local. Os arquivos criados e os detalhes de implementação seguidos. Acabamos de exportar nosso design visual do Stitch para HTML com nosso CSS incorporado. O próximo passo é adicionar funcionalidades ao nosso design. Enviaremos

a seguinte solicitação e clicaremos em "Enviar". Com isso, estamos focando na lógica, no que acontece nos bastidores. Estamos transformando um design em um produto. Aceitamos todas as alterações no arquivo HTML, e ele indica que foram adicionadas as funcionalidades de lógica de dados dinâmica, painel interativo, sistema de navegação, gerador de relatórios profissionais, modo escuro integrado e a localização do projeto. Acessaremos a pasta de design web do painel de faturamento e iremos para o nosso arquivo HTML index.htm. Podemos ativar o modo escuro, que funciona perfeitamente

na seção de faturas usando o AntiGravity. Podemos adicionar um botão para adicionar faturas, bem como um botão para as seções de clientes e relatórios. Se clicarmos em "Gerar Relatório Mensal", uma aba abaixo indica que o relatório em PDF foi gerado com sucesso. É incrível o que podemos construir em apenas alguns minutos. Nas últimas semanas, vários de vocês me escreveram perguntando como aplicar IA em suas situações específicas — seus negócios, seu trabalho, seus estudos ou até mesmo ao iniciar algo do zero. Por isso, decidi oferecer consultorias personalizadas e práticas

para ajudar vocês a implementar inteligência artificial no dia a dia, sem complicações. Se tiverem interesse, meu endereço de e-mail está na descrição abaixo. Vamos ao segundo caso de uso, que acompanharemos passo a passo. Criaremos um MicroSAS para um restaurante. Acessamos o Antigravit e enviamos nossa solicitação (Prom). O Stría finaliza o design e o Antigravit

confirma a conclusão. Agora, enviamos a próxima solicitação (Prom) para importá-lo para uma pasta local, garantindo a navegabilidade. Concedemos as permissões necessárias. O sistema informa que criou a pasta de controle do restaurante e converteu o design estático em um aplicativo dinâmico com as seguintes funcionalidades. Ao acessar o arquivo index.html, já podemos visualizar o aplicativo.

O modo escuro funciona da mesma forma que no aplicativo anterior. Podemos exportar o relatório semanal. Aqui teríamos um painel mostrando a evolução das vendas semanais, o ticket médio do cliente e as taxas de ocupação das reservas. Outra seção apresentaria os produtos mais vendidos, como o Entrecôte, juntamente com a atividade dos fornecedores (peixe, produtos frescos ou vinho), e seções para vendas, estoque, fornecedores e ajustes. Toda essa funcionalidade pode ser aplicada dentro do Antigravity. Isso criaria um aplicativo totalmente funcional e profissional

que, ao ser carregado em um servidor web, nos daria um SAS personalizado em questão de minutos. O que você acha dessa integração do Stitch com o Antigravity? Deixe sua opinião nos comentários. Se você achou este vídeo interessante, já sabe o que fazer. Compartilhe este vídeo, inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder as próximas atualizações sobre IA.

E lembre-se, minha comunidade no WhatsApp ainda está aberta e totalmente gratuita. Incluí o link na descrição abaixo. A inteligência artificial não se trata apenas de gerar respostas; trata-se de conectar peças até que elas comecem a funcionar sozinhas. É isso aí.