---
video_title: "Google rompe la creación de APPS (ahora se conectan solas) 🔥"
video_id: YSVm6A7kzqs
channel_name: "José Ángel AI"
channel_id: UCScrmeLQPHUMqx0QgS73HTQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YSVm6A7kzqs
video_date: 2026-03-30T17:00:00+00:00
video_description: |
  👉 Prompts utilizados en el vídeo: https://joseangelai.com/recursos
  
  🚀 Implementa la IA en tu negocio aquí: https://joseangelai.com/
  
  💼 ¿Quieres que colaboremos? Contáctame: joseangel@joseangelai.com
  
  🏡 Comunidad Whatsapp (GRATIS): https://chat.whatsapp.com/Fs5VyR4OPE4JzmmTrxFKlW
  
  Crear aplicaciones con base de datos, autenticación y lógica completa ya no requiere saber programar ni configurar servidores complejos.
  
  En este vídeo te enseño cómo crear apps full stack conectadas automáticamente a Firebase utilizando Google AI Studio.
  
  El objetivo no es solo crear aplicaciones.
  
  Es enseñarte cómo puedes construir herramientas reales para negocios… y monetizarlas desde ya.
  
  🔥 Qué vas a aprender en este vídeo:
  
  🔹 Cómo crear aplicaciones completas con un simple prompt
  🔹 Cómo conectar automáticamente Firebase sin configuración
  🔹 Cómo implementar autenticación con Google
  🔹 Cómo guardar datos en tiempo real en la base de datos
  🔹 Cómo crear apps funcionales para negocios
  🔹 Cómo monetizar este tipo de soluciones
  
  🚀 Caso real del vídeo:
  
  En este vídeo creo 2 aplicaciones completas:
  
  🔹 App de reservas para negocios (restaurantes, clínicas, etc.)
  🔹 App generadora de presupuestos con inteligencia artificial
  
  Ambas incluyen:
  
  🔹 Autenticación con Google
  🔹 Base de datos en Firebase
  🔹 Guardado automático de datos
  🔹 Interfaz profesional lista para usar
  
  💰 Oportunidad de negocio:
  
  Miles de negocios necesitan digitalizar sus procesos.
  
  Con este tipo de herramientas puedes crear aplicaciones funcionales en pocas horas y ofrecerlas fácilmente entre 150€ y 400€.
  
  Sin programar. Sin backend complejo. Sin barreras técnicas.
  
  🔗 Herramientas utilizadas:
  
  👉 Google AI Studio: https://aistudio.google.com/apps
  👉 Firebase (Base de datos de Google): https://firebase.google.com/?utm_source=google&utm_medium=cpc&utm_campaign=Cloud-SS-DR-Firebase-FY26-global-gsem-1713590&utm_content=text-ad&utm_term=KW_firebase%20google&gclsrc=aw.ds&gad_source=1&gad_campaignid=23417478215&gbraid=0AAAAADpUDOg6ZTctj30Pi5n3_bymHFO71&gclid=CjwKCAjwjtTNBhB0EiwAuswYhuGiBui8Te3ZbMFcGsXVQL9fTUDEAiMm4cAoVqaJQ2BIm_XwepuGjxoC3X4QAvD_BwE&hl=es-419
  👉 Hostinger: https://www.hostinger.com/?_ga=GA1.2.208993276.1744193393
  
  🕐 CAPÍTULOS:
  
  00:00 Introducción
  00:26 App 1 – Sistema de reservas
  03:36 App 2 – Generador de presupuestos con IA
  06:56 Publicar en Hostinger
  07:46 Importante
  
  #InteligenciaArtificial #GoogleAI #Firebase #CrearApps #NoCode #IAparaNegocios #Automatizacion #AppsConIA #NegociosOnline #IA2026
---
O Google acaba de dar um passo significativo. Agora você pode criar aplicativos completos com bancos de dados reais, sem precisar escrever uma única linha de código. E a melhor parte? Tudo é conectado automaticamente pelo Firebase. Neste vídeo, vou criar dois aplicativos que você poderá começar a vender amanhã mesmo. Vamos começar. Todos os arquivos promocionais que usarei neste vídeo

estão disponíveis no meu site, cujo link está na descrição abaixo. Se formos à seção "Criar aplicativos" no Google i Studio, veremos o novo recurso de adicionar um banco de dados e autenticação. Em outras palavras, podemos autenticar aplicativos com o Google. O primeiro aplicativo que vamos criar é um app de reservas para restaurantes, que podemos oferecer a qualquer tipo de restaurante e monetizar. Anexamos nosso arquivo promocional e selecionamos o botão "Adicionar banco de dados e autenticação". Feito

isso, clicamos em "Criar". Os cartões que aparecem aqui à direita são melhorias sugeridas pelo Gemini, como criar e editar imagens e adicionar um calendário visual de reservas. Essa pode ser uma melhoria muito interessante que podemos implementar. Habilitamos as permissões do Firebase solicitadas aqui à esquerda e clicamos em "Permitir". Em poucos minutos, o aplicativo será criado. Vemos que

os recursos implementados incluem autenticação segura, login integrado do Google via Firebase Out e uma seção de gerenciamento de reservas, que é um formulário completo. Os dados são salvos na coleção de reservas e na lista em tempo real. As reservas aparecem automaticamente e são mantidas organizadas por data e hora. A confirmação é feita via WhatsApp. Um botão dedicado para cada reserva gera e abre automaticamente uma mensagem personalizada. O

design é limpo e moderno, com uma paleta de cores em tons de laranja e pedra. Se acessarmos nosso Firebase na seção Projetos, podemos ver que temos um novo projeto criado: i Studio Apple Webs. Se acessarmos e formos para a seção Fire Store, vemos que atualmente não há dados. Clicamos em tela cheia, continuamos com o Google, selecionamos nosso e-mail e clicamos em "Continuar". Depois de autenticados, clicamos em "Nova Reserva". Inserimos o nome do cliente, José Ángel,

para duas pessoas. Adicionamos este número de telefone, a data, a hora e a observação adicional de que deseja uma mesa romântica. Em seguida, clicamos em "Confirmar Reserva". A reserva agora é exibida no painel de reservas, com um botão de confirmação via WhatsApp. Se acessarmos o Fir5, veremos que um novo elemento foi adicionado à tabela de reservas: o número de telefone, as pessoas, as observações, e tudo isso sem qualquer programação ou configuração de API, ao contrário do que tínhamos que fazer no Antigravity. É uma melhoria realmente notável. E se clicarmos no

botão de confirmação do WhatsApp, aparece a mensagem: "Converse com o número que você digitou". Ele até fornece a mensagem gerada automaticamente. Você pode facilmente vender isso para qualquer restaurante, salão de cabeleireiro ou dentista por cerca de € 150 a € 300. Não se trata apenas de criar um site, mas de implementar sistemas realmente eficazes como este, que não exigem programação. Agora, vamos para o próximo nível. Vamos criar um aplicativo que não

apenas armazena dados, mas também usa inteligência artificial. Selecionaremos "Adicionar dados e autenticação do Firebase e do Google" novamente. Também adicionaremos a opção de incluir o Gemini AI. Anexaremos nossa proposta e clicaremos em "Enviar". O que estamos solicitando é um aplicativo para gerar orçamentos automaticamente.

O usuário preencherá um formulário com as informações necessárias, como nome e tipo de serviço, e então, usando a IA Gemini, o aplicativo gerará automaticamente um orçamento profissional. Habilitaremos a autenticação do Firebase para o seu aplicativo. Nosso agente agora nos informa que o aplicativo Gerador de Orçamentos Profissionais está completo . Os recursos implementados incluem autenticação do Google e IA Gemini para gerar orçamentos personalizados e baseados em dados. Informações do cliente e do serviço, banco de dados em tempo real no Fire Store, histórico de orçamentos, um design profissional e moderno e recursos extras como copiar rapidamente para a área de transferência, impressão direta de orçamentos e formatação de data localizada para o espanhol. Se acessarmos

o iStudio e clicarmos em Fire Store, veremos os dois aplicativos. Este primeiro é o aplicativo de reservas que criamos anteriormente, e este segundo é o novo, que atualmente não possui dados. Se acessarmos nosso aplicativo e o colocarmos em tela cheia, primeiro clicamos em "Continuar com o Google". Depois de inserirmos nossa conta, o ícone da nossa conta aparecerá. Vamos preencher o formulário. No campo "Nome do cliente", inseriremos

nosso nome, nosso endereço de e-mail, o orçamento de € 450, o tipo de serviço, "Consultoria SIA", e a descrição, "Preciso automatizar processos na minha empresa". Depois de preenchê-lo, clicaremos em "Gerar orçamento com IA" e veremos o orçamento gerado aqui . Assunto: Automação de processos com IA. Aqui, precisamos preencher nossos dados, divididos em tópicos, que incluem o escopo do projeto, auditoria de processos, detalhamento do orçamento e um total estimado de €450. Podemos copiar este texto clicando no botão de copiar ou até mesmo imprimi-lo. Se acessarmos a seção de histórico, veremos que

o serviço que acabamos de solicitar, como a consultoria em IA, já está salvo, juntamente com a data de hoje e o orçamento total. Indo para o Firestore, se atualizarmos com F5, a primeira cotação aparece com os dados que acabamos de inserir. Temos até o texto gerado pronto para edição, incluindo o nome da empresa, seu cargo, especialidade e até links para o LinkedIn ou seu site, se houver. Observe como isso é poderoso: não apenas salvamos os dados, mas também geramos uma resposta automática usando inteligência artificial. Se quisermos exportar esta ferramenta ou a que acabamos de criar, precisamos clicar no botão publicar aqui. Podemos publicá-la automaticamente com nossa

conta Gijha. Ou a outra opção seria clicar aqui na opção de código e baixar o arquivo compactado. Depois de baixado, extraia-o. Agora temos todo o código. Acesse seu domínio Hostinger e vá para o painel de gerenciamento de arquivos, depois para HTML público. Cole seu aplicativo aqui. O detalhe é que meu domínio está aqui.

Então, vamos criar uma nova pasta chamada "orçamentos". Clique em "criar", selecione "enviar arquivos", importe toda a pasta que você acabou de baixar e pronto . E você já sabe o que fazer em seguida. Curta este vídeo, inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder as próximas atualizações sobre IA. Lembre-se que minha comunidade no WhatsApp ainda está aberta e totalmente gratuita. Vou deixar o link na descrição abaixo. Porque quando

a tecnologia elimina a complexidade, tudo o que resta é a capacidade de criar.