---
video_title: "Google acaba de Regalarte un Asistente que Revisa tu Negocio Cada Mañana"
video_id: RsO4h89hShg
channel_name: "José Ángel AI"
channel_id: UCScrmeLQPHUMqx0QgS73HTQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RsO4h89hShg
video_date: 2026-08-17T17:00:36+00:00
video_description: |
  👉 Prompts utilizados en el vídeo: https://joseangelai.com/recursos
  
  🚀 Implementa la IA en tu negocio aquí: https://joseangelai.com/
  
  💼 ¿Quieres que colaboremos? Contáctame: joseangel@joseangelai.com
  
  🏡 Comunidad Whatsapp (GRATIS): https://chat.whatsapp.com/Fs5VyR4OPE4JzmmTrxFKlW
  
  Google acaba de regalarte un sistema capaz de trabajar por ti incluso antes de que empieces el día.
  
  Con las tareas programadas de Gemini puedes decirle una sola vez qué quieres que haga, cuándo quieres que lo haga y dejar que se ejecute automáticamente mientras utiliza información de Gmail, Google Drive, Calendar, Google Sheets y el ecosistema de Google.
  
  Pero este vídeo NO va simplemente de programar tareas en Gemini.
  
  👉 Va de entender cómo cualquier empresa puede empezar cada mañana con sus correos priorizados, sus pedidos revisados, el stock controlado y las decisiones importantes preparadas antes incluso de abrir el ordenador.
  Y el resultado aparece automáticamente cuando lo necesitas.
  
  🔥 Qué vas a aprender en este vídeo:
  
  🔹 Cómo funcionan las tareas programadas de Gemini.
  🔹 Cómo programar tareas que se ejecuten automáticamente cada día o cada semana.
  🔹 Cómo conectar Gemini con Gmail, Google Drive, Calendar y Google Sheets.
  🔹 Cómo preparar automáticamente el trabajo del día siguiente.
  🔹 Cómo detectar problemas de stock antes de que afecten a los pedidos.
  🔹 Cómo encontrar qué proveedores deberías contactar.
  🔹 Cómo revisar y clasificar tus correos por prioridad.
  🔹 Cómo preparar respuestas para los emails importantes.
  🔹 Cómo analizar ventas, gastos y pedidos automáticamente.
  🔹 Cómo generar un informe financiero semanal.
  🔹 Cómo crear un briefing ejecutivo con las prioridades reales de una empresa.
  🔹 Cómo utilizar Gemini como apoyo sin darle autonomía innecesaria.
  
  💰 Oportunidad para empresas:
  
  La mayoría de negocios todavía:
  
  ❌ empieza cada mañana revisando correos uno por uno.
  ❌ consulta manualmente qué pedidos tiene pendientes.
  ❌ descubre demasiado tarde que falta stock.
  ❌ revisa varias hojas de cálculo para saber cómo va el negocio.
  ❌ pierde tiempo buscando información en diferentes herramientas.
  ❌ depende de que una persona recuerde realizar tareas repetitivas.
  ❌ empieza la jornada sin saber cuáles son realmente las prioridades.
  ❌ utiliza Gemini únicamente cuando alguien abre un chat y escribe un prompt.
  
  Con las tareas programadas de Gemini puedes convertir muchas de esas revisiones repetitivas en procesos automáticos que te entregan la información adecuada justo cuando la necesitas.
  
  Y esto abre una oportunidad enorme para:
  
  👉 empresarios.
  👉 autónomos.
  👉 comercios.
  👉 restaurantes y pastelerías.
  👉 agencias.
  👉 consultores.
  👉 equipos comerciales.
  👉 negocios locales.
  👉 empresas que utilizan Google Workspace.
  
  Lo importante no es automatizar absolutamente todo.
  
  La Inteligencia Artificial puede revisar, analizar, detectar problemas, priorizar información y preparar acciones.
  
  Pero determinadas decisiones siguen necesitando supervisión humana.
  
  💡 Si quieres implementar este tipo de sistemas en tu empresa o necesitas ayuda adaptándolos a tus procesos, documentos y herramientas:
  
  👉 https://joseangelai.com/
  
  En mi web encontrarás tres servicios diferentes para empresas.
  
  📌 También puedes reservar una asesoría personalizada desde el comentario fijado.
  
  💼 Para colaboraciones o consultas sin compromiso:
  👉 joseangel@joseangelai.com
  
  🏡 También puedes entrar en mi comunidad gratuita de WhatsApp:
  👉 https://chat.whatsapp.com/Fs5VyR4OPE4JzmmTrxFKlW
  
  🔗 Herramientas utilizadas:
  👉 Gemini: https://gemini.google.com/app?hl=es-ES
  
  🕐 CAPÍTULOS:
  
  00:00 Introducción
  00:31 Qué son las tareas programadas de Gemini
  01:00 El Negocio que utilizaremos
  01:46 Misión 1: Director de Operaciones 
  03:32 Misión 2: Vigilante de Stock
  05:20 Misión 3: Secretario Comercial
  07:14 Misión 4: Director Financiero
  08:05 Misión 5: Director General
  09:47 Implementa esto en tu empresa
  10:34 Importante
  
  #Gemini #GoogleGemini #InteligenciaArtificial #IA #Automatizacion #TareasProgramadas #IAparaEmpresas #Negocios #Empresas #GoogleWorkspace #AutomatizacionEmpresarial #Gmail #GoogleDrive #GoogleCalendar #GoogleSheets #AgentesIA #IAparaNegocios #Productividad #Emprendimiento #Freelance #ConsultoriaIA #HerramientasIA #IA2026
---
Enquanto você dorme, o Gemini pode verificar os e-mails da sua empresa, o estoque, analisar os pedidos de amanhã e preparar um relatório com tudo o que precisa da sua atenção — tudo isso sem abrir nenhum chat, digitar nenhuma instrução ou sequer ligar o computador. Hoje, vou mostrar como agendar cinco funcionários de IA dentro do ecossistema do Google. O que são ações agendadas? Normalmente, usamos o Gemini de forma reativa: temos uma dúvida, abrimos o chat, digitamos nossa instrução e esperamos uma resposta. Mas com as ações agendadas, podemos dar a instrução de uma só vez, dizer quando executar e deixar que a tarefa se repita diariamente, semanalmente ou mensalmente. A grande diferença é que o Gemini não

espera que você se lembre. Quando chega a hora, ele analisa as informações e prepara o resultado automaticamente. É importante observar que essa opção está disponível apenas para contas pagas . No meu caso, minha conta é a Pro, que custa menos de US$ 20 por mês e me permite criar até 10 tarefas ativas. A empresa que usaremos para explorar algo mais interessante do que uma lista genérica de tarefas sobre notícias será uma empresa, neste caso, uma confeitaria chamada Dulce Capricho (Doce Indulgência). Neste Google Drive, tenho toda

a documentação fictícia da minha empresa: tabelas de clientes, fornecedores e pedidos. Temos um arquivo muito importante, este catálogo, que descreve como nossa empresa opera, como precificamos um produto, quanto tempo leva para fazer um doce e, mais importante, o estilo de comunicação da nossa empresa . Isso nos permitirá criar rascunhos de e-mail que reflitam o tom da nossa empresa no futuro. Missão Um: O Gerente de Operações. A primeira missão será tornar Gemini o gerente de operações da nossa confeitaria. Todas as tardes, Gemini terá que revisar os pedidos pendentes

para o dia seguinte e preparar uma lista de produção para a nossa padaria. Dessa forma, quando a equipe chegar na manhã seguinte, já terá uma lista dos pedidos que precisa atender, o horário em que precisam estar prontos e, mais importante, se exigem atenção especial . Vamos partir do princípio de que na minha tabela de pedidos para amanhã, tenho estes pedidos selecionados. Todos os prompts que usarei neste vídeo estarão disponíveis no meu site, cujo link você encontra abaixo na descrição, totalmente grátis. Criar uma ação agendada é muito simples: basta clicar no ícone de engrenagem ao lado da sua foto de perfil para acessar as ações agendadas. Em seguida, clique em "Novo".

Vamos nomear nossa tarefa como "Gerente de Operações" e configurá-la para ser executada todos os dias às 21h, após o fechamento da nossa padaria. Nas instruções, adicionaremos nosso prompt e, assim que terminarmos, clicaremos em "Criar". Se executarmos nossa tarefa, veremos o resultado aqui. A data do relatório é hoje, 3 de agosto, mostrando quais pedidos estão disponíveis para amanhã. Neste caso, há seis pedidos, o que está correto, pois, se voltarmos ao nosso arquivo de pedidos, veremos que esses seis pedidos foram agendados para amanhã.

Ele gera a lista de produção, o cronograma de entrega, alertas para quaisquer alergias e a prioridade que a equipe deve seguir. Tudo está alinhado e baseado nas referências do meu banco de dados. Em vez de minha equipe ter que abrir o registro de pedidos do Google Chip todas as manhãs e verificar quais pedidos estão previstos para amanhã, esse recurso fornece um plano direto do que minha equipe precisa fazer. Segunda missão: monitoramento de estoque. Essa missão pode evitar que uma empresa tenha que cancelar pedidos devido à falta de produtos, neste caso, a falta de ingredientes. Todas as manhãs, o Gemini comparará o estoque com as necessidades dos próximos

pedidos e nos notificará se precisarmos entrar em contato com um fornecedor. A segunda maneira de criar essas ações agendadas seria diretamente de um novo chat. Anexaríamos nossa promoção e, embora eu já tenha mencionado a integração do CEDA com o Google Drive para maior segurança, também poderíamos clicar no sinal de mais e adicionar nossa pasta inteira contendo todas as nossas informações do Drive. Clicamos em enviar e aqui está o resultado. Primeiro, temos um resumo mostrando os ingredientes verificados, os que precisam ser repostos e os que são urgentemente necessários. Há também uma pequena tabela de alerta de estoque e fornecedores para contatar,

dependendo se eu quero comprar ovos, repor chocolate amargo ou repor manteiga e creme de leite. O sistema fornece uma quantidade aproximada do que preciso, juntamente com o e-mail e o número de telefone do fornecedor. Para economizar tempo e evitar que eu tenha que pensar em qual mensagem enviar ao fornecedor, ele também gera mensagens de rascunho para cada item, como ovos, chocolate ou manteiga, e conclui com uma seção de avaliação de riscos. Como você pode ver abaixo, nossa tarefa já está criada e ativa. Se acessarmos o painel de configurações e clicarmos em "Agendado", teremos o sistema de controle de estoque aqui mesmo. E é aqui que

a diferença entre uma tarefa genérica e uma tarefa real se torna evidente. Esta padaria tem seus próprios documentos, colunas, fornecedores e pedidos. Se você quiser criar um sistema semelhante para o seu negócio, incluí meu e-mail de contato aqui na tela e você pode entrar em contato sem compromisso. Missão três: Secretária de Vendas. A terceira missão cuidará do Gmail. Todas as manhãs,

ela revisará os e-mails não lidos das últimas 24 horas. Identificará aqueles que exigem uma resposta mais urgente e gerará um rascunho de resposta. Não enviará nada nem modificará nossa caixa de entrada; simplesmente nos fornecerá um relatório para que saibamos a quais e-mails precisamos responder com mais rapidez. Anexamos o nosso prompt e, se você olhar aqui na minha caixa de entrada , verá que enviei dois e-mails para mim mesma. Um é para uma colaboração, que é o que estou mostrando na tela, e o outro é para um orçamento de bolo, que é o que estou mostrando. Vamos clicar em enviar. Esta tarefa agendada será executada de segunda a sexta-feira, às 8h

. E aqui está o relatório gerado. Ele identificou corretamente que temos dois e-mails não lidos. Primeiro, forneceu um resumo executivo, seguido do que precisamos responder hoje. Primeiro, a solicitação de orçamento para Laura Martínez, referente ao bolo de chocolate, extrai todas as informações do e-mail, incluindo o nível de prioridade, que classifica como cinco de cinco, o que significa que é muito importante. A

seção "o que você pode esperar" refere-se à colaboração e também extrai todas as informações do e-mail, indicando que preciso responder dentro de 48 a 72 horas. Por fim, gera o rascunho que precisamos enviar para as respostas A e B. Por último, conclui com a resposta proposta, essencialmente o rascunho que criou. Assim que verificarmos essa resposta, podemos enviar nosso e-mail aos nossos clientes. Em vez de começar cada manhã lendo 20 e-mails, podemos começar o dia sabendo quais e-mails exigem a resposta mais urgente. Teremos até a

resposta pronta. Missão quatro: Diretor Financeiro. A quarta missão não será executada diariamente, mas sim uma vez por semana. Aos domingos, o Gemini analisará os arquivos de vendas, pedidos e despesas e preparará um relatório executivo para que o proprietário possa começar a segunda-feira sabendo como está o desempenho da sua empresa. Anexamos nossa promoção e clicamos em enviar. E aqui está o nosso resumo executivo.

Primeiro, temos o resumo em si. Segundo, os principais indicadores: vendas, despesas, pedidos e clientes. Por fim, temos os alertas e anomalias. E estes dois pontos são muito importantes: as recomendações para as próximas semanas e o fato de o desempenho da semana ter sido estável , com uma explicação. O objetivo não é que a Gemini seja nossa contadora, mas sim transformar várias planilhas desorganizadas em um panorama claro. Missão Cinco, CEO.

E agora, a tarefa que une tudo. Todas as manhãs, antes de começar a trabalhar, a Gemini revisará nossos e-mails, nosso Google Agenda e as informações mais relevantes do nosso Google Drive — ou seja, nosso banco de dados. Em seguida, eles apresentarão um relatório executivo. Uma das tarefas mais importantes que temos que concluir hoje. É como ter uma reunião de gestão antes mesmo do dia começar. Depois de anexarmos o briefing, clicamos em enviar.

Adicionei dois eventos fictícios ao meu calendário: um casamento e um aniversário. Lembre-se, esses dois e-mails que mostrei anteriormente ainda não foram lidos na minha caixa de entrada, e já teríamos o briefing criado aqui. Um breve resumo para me colocar a par da situação em cerca de 30 segundos. Em outras palavras, eles estão me informando sobre os dois eventos que mostrei anteriormente no calendário — o casamento e o aniversário — suas altas prioridades, o horário de cada evento, uma seção sobre entregas de produção, outra seção sobre e-mails que exigem atenção (os dois últimos e-mails do dia), outro ponto sobre alertas operacionais, decisões do proprietário, operações comerciais e as três prioridades do dia: atender à produção e garantir a conclusão oportuna dos dois eventos de hoje. Também fui instruído a entrar em contato com Laura Martínez, a pessoa que me enviou o e-mail; eles até incluíram o número de telefone dela para que eu não precise procurá-lo. Verificando o backorder, ou seja, os produtos que faltam no meu estoque,

e um link direto para os dois eventos do Google Agenda. E, finalmente, o link mostra que a tarefa foi agendada para ser executada todos os dias às 8h15. O que criamos hoje usa uma empresa fictícia, mas o verdadeiro valor surge quando essas ações são conectadas aos documentos, clientes, estoque e processos de uma empresa real. Se você quiser implementar algo semelhante em sua empresa, deixo meu e-mail de contato aqui, onde você pode me contatar sem compromisso. No meu site, você também encontrará três serviços diferentes para empresas, cujos links estão abaixo na descrição.

A maioria das empresas usa inteligência artificial simplesmente para abrir um chat, mas a verdadeira mudança começa quando a IA para de esperar por instruções e começa a executar rotinas em torno do nosso negócio. Não se trata de substituir o dono; trata-se de receber as informações certas todas as manhãs, na hora certa, para tomar melhores decisões. Se este vídeo apresentou a você um novo recurso que você ainda não usava, você me ajudaria muito compartilhando este vídeo, se inscrevendo no canal e ativando as notificações para não perder nenhuma atualização futura sobre IA. E lembre-se, minha comunidade do WhatsApp ainda está aberta e é totalmente gratuita. O link está na descrição abaixo. M.