---
video_title: "Google acaba de Regalarte un departamento de Marketing"
video_id: 5KkfL8UOjr0
channel_name: "José Ángel AI"
channel_id: UCScrmeLQPHUMqx0QgS73HTQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5KkfL8UOjr0
video_date: 2026-06-15T17:00:13+00:00
video_description: |
  👉 Prompts utilizados en el vídeo: https://joseangelai.com/recursos
  
  🚀 Implementa la IA en tu negocio aquí: https://joseangelai.com/
  
  💼 ¿Quieres que colaboremos? Contáctame: joseangel@joseangelai.com
  
  🏡 Comunidad Whatsapp (GRATIS): https://chat.whatsapp.com/Fs5VyR4OPE4JzmmTrxFKlW
  
  Google acaba de lanzar una herramienta que puede hacer el trabajo de un departamento de marketing entero.
  
  Ahora, con Pomelli, puedes crear una marca desde cero, generar fotografías profesionales de tus productos, diseñar una página web completa, crear anuncios, preparar campañas para redes sociales e incluso obtener un manual de identidad corporativa... todo usando Inteligencia Artificial.
  
  Y lo mejor: completamente gratis.
  
  Pero este vídeo NO va simplemente de una nueva herramienta de IA.
  
  👉 Va de entender cómo cualquier negocio podrá crear su propio marketing sin depender de agencias, diseñadores o fotógrafos.
  
  Porque hasta hace muy poco lanzar una marca requería contratar varios profesionales distintos.
  
  Hoy basta con tener una idea y unas pocas imágenes.
  
  🔥 Qué vas a aprender en este vídeo:
  
  🔹 Qué es Pomelli y por qué está revolucionando el marketing.
  🔹 Cómo crear una marca completa con Inteligencia Artificial.
  🔹 Cómo generar fotografías profesionales de productos.
  🔹 Cómo crear una página web sin diseñadores.
  🔹 Cómo crear campañas para redes sociales automáticamente.
  🔹 Cómo generar vídeos publicitarios con IA.
  🔹 Cómo crear un Brand Book profesional para cualquier negocio.
  🔹 Cómo aprovechar esta oportunidad para ofrecer servicios a empresas.
  
  🚀 Misiones que veremos:
  
  🔹 Misión 1: Crear la identidad completa de una pastelería desde cero.
  🔹 Misión 2: Generar fotografías profesionales de los productos con IA.
  🔹 Misión 3: Crear una página web completa en pocos minutos.
  🔹 Misión 4: Diseñar campañas de marketing y contenido para redes sociales.
  🔹 Misión 5: Analizar una empresa real y generar automáticamente toda su estrategia visual.
  
  💰 Oportunidad de negocio:
  
  La mayoría de empresas todavía:
  ❌ paga miles de euros por diseños y campañas.
  ❌ no tiene una identidad visual profesional.
  ❌ tarda semanas en lanzar nuevos productos.
  ❌ depende constantemente de terceros.
  
  Con herramientas como Pomelli ahora cualquier emprendedor, agencia o freelance puede crear un departamento de marketing completo en cuestión de minutos.
  
  Y esto abre una oportunidad enorme para:
  
  👉 emprendedores.
  👉 agencias de marketing.
  👉 freelancers.
  👉 consultores.
  👉 negocios locales.
  👉 creadores de contenido.
  
  💡 Si quieres aplicar todo esto a tu empresa o necesitas ayuda implementándolo:
  
  👉 https://joseangelai.com/
  
  🔗 Herramientas utilizadas:
  
  👉 Pomelli (Google): https://labs.google.com/pomelli/about/
  
  🕐 CAPÍTULOS:
  
  00:00 Introducción
  00:37 Misión 1: Crear una marca desde cero
  02:42 Misión 2: Crear una web automáticamente
  03:49 Misión 3: Fotografías profesionales con IA
  05:15 Misión 4: Campañas de marketing automáticas
  06:52 Misión 5: Analizando una empresa real
  08:43 Importante
  
  #InteligenciaArtificial #GoogleAI #Gemini #Pomelli #MarketingIA #MarketingDigital #IA #NegociosDigitales #Automatizacion #Emprendimiento #AgentesIA #GoogleGemini #Productividad #Freelance #Negocios #Branding #Marketing #IA2026 #HerramientasIA #Google
---
O Google acaba de lançar uma ferramenta gratuita capaz de criar a estratégia de marketing de uma empresa do zero. Hoje, vamos testá-la criando uma confeitaria do zero usando apenas inteligência artificial. Veremos se ela consegue gerar a marca, o site, fotos profissionais, anúncios para redes sociais e até mesmo analisar um negócio real para nos ajudar a decidir como melhorar seu marketing. E fique até o final, porque vamos realizar a missão final com o meu site, que acredito ser a parte mais valiosa, seja para quem tem um negócio ou para quem deseja oferecer esses serviços a clientes. [música] Vamos começar. Missão um: criar uma marca

do zero. Imagine que queremos abrir uma pequena confeitaria. Não temos designer, agência ou qualquer tipo de identidade visual; apenas três fotos de alguns produtos e o ícone da nossa marca. No meu caso, usaremos estes recursos: três tipos diferentes de doces e o ícone da minha marca , que gerei com inteligência artificial. Minha confeitaria se chamará José Beckery. Todo o material promocional que usarei neste vídeo estará disponível

gratuitamente no meu site, cujo link você encontra na descrição abaixo. Depois de acessar o Pomeli ( deixarei o link na descrição), clique em "Começar". Adicione os elementos e continue. Aqui, você verá as quatro opções diferentes que podemos usar nesta ferramenta de marketing. Começaremos com o básico e iremos avançando. Vamos começar. No meu caso, ainda não temos um site para a

confeitaria que vamos criar, então selecionaremos "Ainda não temos um site". Aqui, temos duas opções: começar do zero ou usar um modelo. No meu caso, começaremos do zero e adicionaremos as imagens que mostrei anteriormente. Clicaremos em "Carregar arquivos", selecionaremos todas as nossas fotos e clicaremos em "Abrir". O sistema analisará o conteúdo de cada imagem para extrair o DNA da nossa marca. Depois que todas

as imagens forem carregadas, clicaremos em "Extrair o DNA da nossa marca". Já temos o DNA extraído: o nome que o José me deu, confeitaria artesanal; o ícone da nossa marca; a fonte que ele escolheu com base nas que tínhamos no ícone; a paleta de cores que vamos usar; o slogan, que será confeitaria artesanal; e, lembre-se, podemos editar tudo isso. Também temos os valores da marca, a estética da marca e o tom de voz da marca, que será profissional e tradicional, além de uma breve descrição do nosso negócio. Pense bem: há alguns anos, você precisava de um designer ou até mesmo de uma agência de marketing para fazer algo assim, e agora o Google oferece isso totalmente de graça. Missão dois: criar nosso site. Ok, temos a marca, mas agora precisamos vendê-la.

Nosso agente da Pomeli nos diz que queremos criar nosso site, e clicamos nele. Lembre-se de que tudo isso está sendo feito de acordo com o DNA da marca que ele extraiu anteriormente. E aqui está o resultado do nosso site: José Beckery Confeitaria Artesanal. Se rolarmos para baixo, temos uma breve biografia sobre o início desta confeitaria. Há também uma seção onde adicionaram as imagens que fornecemos, correspondentes aos produtos que criamos, como o bolo de chocolate, o bolo de pistache e um bolo de aniversário. Por fim, há três valores que representam a marca:

qualidade e tradição. E isso é algo pelo qual muitas empresas ainda pagam centenas de euros hoje em dia. Aliás, se você tem um negócio e deseja implementar esse tipo de solução, incluí o link do meu site na descrição abaixo, onde você pode entrar em contato comigo sem compromisso. Missão três: criar fotos profissionais. Ok, agora vamos a um dos meus recursos favoritos. Essas fotos que

forneci foram praticamente tiradas com um celular e sem nenhuma preparação. Mas a Pomeli oferece uma seção chamada Photoshop, onde podemos criar fotos mais profissionais a partir das que temos. Para fazer isso, clicamos nessa opção e selecionamos a imagem. Vamos selecionar este bolo de chocolate e melhorar sua aparência. Também podemos Escolha o formato desejado para a foto, horizontal ou vertical. No meu caso,

vamos selecionar horizontal e clicar em gerar. [música] E aqui temos o resultado da geração de quatro fotos diferentes a partir da inicial. Vamos dar uma olhada. Primeiro, temos esta, onde parece que o fundo foi completamente apagado da imagem original. Em segundo lugar, temos esta, bastante editada, com um fundo muito interessante e atraente que destaca o produto. Esta terceira foto é um pouco peculiar, pois apresenta uma mão decepada,

mas a ideia principal é refletir a tradição de como este doce é feito. E uma foto final em um cenário bem rural, mostrando o próprio doce em sua forma mais tradicional. Imagine que você tem um site de e-commerce, uma agência ou gerencia as redes sociais de clientes. Com apenas uma imagem, você pode gerar um catálogo completo de fotos profissionais. Quarta missão: criar anúncios automaticamente. Mas ter boas fotos não é muito útil se você não

tiver uma boa campanha para vendê-las. No menu lateral, temos a seção de campanhas. Clicando nela, abre-se uma pequena caixa de texto onde podemos inserir nossa promoção. Anexamos a imagem aqui na proporção correta. Agora, vamos selecionar o formato vertical e carregar as imagens que geramos e baixamos anteriormente. Depois

de carregar as imagens, clicamos em enviar. O título da campanha é " Edição Black Friday", juntamente com uma breve descrição. Confirmamos e aqui está o resultado : quatro posts diferentes focados em nossa empresa. O primeiro é este sobre artesanato tradicional. Descubra o luxo artesanal nesta Black Friday; uma peça exclusiva espera por você, junto com a nova foto. À direita, temos a seção de cabeçalho, onde podemos

alterar o texto, a fonte, a cor e o tamanho da fonte, bem como a descrição. A segunda foto é sobre processos sem pressa. Assamos cada ingrediente com uma técnica aperfeiçoada ao longo do tempo. Esta imagem, que eu acho incrível, a arte de compartilhar, mostra o artesão compartilhando uma porção do doce com você, e a última foto, que é esta exclusiva da temporada. E você provavelmente está pensando: "Ok, José Ángel, isso é ótimo para criar uma empresa do zero, mas se eu já tenho um negócio, bem, é exatamente isso que vamos tentar agora." Missão cinco: Vou

criar minha própria empresa. Começaremos do zero e, aqui na seção "Acesse seu site", faremos o upload do nosso site, que no meu caso é este que estou mostrando. Depois de fazer o upload, clicamos em "Continuar" e ele me informa que está analisando meu site. Já extraiu o nome do meu site, a paleta de cores e a fonte, e aqui as pessoas me dizem que podem me oferecer uma análise estratégica ou que podemos focar em finalizar rapidamente. Vamos pedir que expliquem o processo. Ele pergunta se tenho um

design específico em mente e eu digo que não, que deixo por conta dele. Selecionaremos a opção um e incorporaremos o estilo da marca. Vamos lá. Agora, o objetivo é criar uma campanha. Anexamos nossa promoção e, se clicarmos em imagens, veremos que ela extraiu imagens do meu site. Mas vamos combiná-las com

a nossa imagem de ícone. Depois de combinadas, clicamos em "Carregar", selecionamos 1 como proporção e clicamos em "Enviar". Confirmamos o título e a descrição sugeridos: "Recupere 10 horas por semana" e clicamos em "Confirmar". E agora temos quatro ideias diferentes de campanha. [música] Recupere 10 horas por semana, o fim das tarefas manuais, real para empresas locais, com tempo e economia garantidos. [música] Isso não é mais apenas gerar

imagens; é ter uma espécie de consultor de marketing para você [música], disponível 24 horas por dia e totalmente gratuito. E, honestamente, algumas das ideias que ele propõe são muito boas. [música] E você sabia dessa nova ferramenta de marketing que o Google está oferecendo? Li seus comentários. Estamos entrando em uma fase em que abrir um negócio não dependerá tanto de quanto dinheiro você tem, mas sim de saber usar essas ferramentas antes de todo mundo. Se você tem uma empresa ou quer implementar esse tipo de inteligência artificial

para seus clientes, incluí o link do meu site na descrição abaixo, onde você pode entrar em contato comigo sem compromisso. Você também encontra informações sobre minhas consultorias personalizadas em um comentário fixado. E você já sabe o que fazer: compartilhe este vídeo, inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma novidade sobre IA. Lembre-se que meu grupo no WhatsApp continua aberto e totalmente gratuito. O link está na descrição abaixo.