---
video_title: "Claude Fable 5: Han Liberado la BestIA"
video_id: rf1eyk2fvYI
channel_name: "José Ángel AI"
channel_id: UCScrmeLQPHUMqx0QgS73HTQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rf1eyk2fvYI
video_date: 2026-06-22T17:00:30+00:00
video_description: |
  👉 Prompts utilizados en el vídeo: https://joseangelai.com/recursos
  
  🚀 Implementa la IA en tu negocio aquí: https://joseangelai.com/
  
  💼 ¿Quieres que colaboremos? Contáctame: [joseangel@joseangelai.com](mailto:joseangel@joseangelai.com)
  
  🏡 Comunidad Whatsapp (GRATIS): https://chat.whatsapp.com/Fs5VyR4OPE4JzmmTrxFKlW
  
  Anthropic acaba de lanzar Claude Fable 5.
  
  Y aunque la compañía lo presenta como uno de los mayores avances de la historia de Claude, la pregunta es sencilla:
  
  👉 ¿Realmente es tan bueno como dicen?
  
  En este vídeo vamos a poner a prueba Claude Fable 5 con casos reales orientados a negocios para comprobar si realmente estamos ante una revolución o simplemente ante otra actualización más.
  
  Porque una cosa es generar texto.
  
  Y otra muy distinta es crear aplicaciones completas, analizar documentos, construir herramientas empresariales y resolver problemas complejos con un solo prompt.
  
  🔥 Qué vas a aprender en este vídeo:
  
  🔹 Qué es Claude Fable 5 y por qué todo el mundo está hablando de él.
  🔹 Qué diferencias existen frente a Claude Opus 4.8.
  🔹 Cómo crear aplicaciones completas usando un único prompt.
  🔹 Cómo desarrollar herramientas internas para empresas.
  🔹 Cómo analizar documentos y datos complejos.
  🔹 Cómo crear sistemas CRM con Inteligencia Artificial.
  🔹 Cómo generar dashboards empresariales avanzados.
  🔹 Cómo aprovechar esta tecnología para ofrecer servicios a empresas.
  
  🚀 Misiones que veremos:
  
  🔹 Misión 1: Crear un CRM inteligente para gestionar clientes automáticamente.
  🔹 Misión 2: Crear un analizador financiero capaz de interpretar facturas y generar informes.
  🔹 Misión 3: Construir un dashboard empresarial completo para seguimiento de ventas.
  🔹 Misión 4: Crear una herramienta de consultoría que analiza una empresa y genera oportunidades de mejora automáticamente.
  🔹 Misión 5: Poner a prueba los límites de Claude Fable 5 con un proyecto mucho más complejo para comprobar si realmente justifica todo el hype.
  
  💰 Oportunidad de negocio:
  
  La mayoría de empresas todavía:
  
  ❌ sigue gestionando información manualmente.
  ❌ pierde horas realizando tareas repetitivas.
  ❌ no aprovecha el potencial real de la Inteligencia Artificial.
  ❌ cree que necesita contratar desarrolladores para crear herramientas internas.
  
  Con modelos como Claude Fable 5 ahora cualquier emprendedor, freelance o agencia puede desarrollar soluciones empresariales avanzadas utilizando lenguaje natural.
  
  Y esto abre una oportunidad enorme para:
  
  👉 emprendedores.
  👉 agencias de automatización.
  👉 freelancers.
  👉 consultores.
  👉 negocios locales.
  👉 desarrolladores.
  👉 creadores de contenido.
  
  💡 Si quieres implementar Inteligencia Artificial en tu empresa o necesitas ayuda para automatizar procesos:
  
  👉 https://joseangelai.com/
  
  O escríbeme directamente sin compromiso:
  
  📩 joseangel@joseangelai.com
  
  🔗 Herramientas utilizadas:
  
  👉 Claude Fable 5
  👉 Claude AI
  👉 Anthropic
  
  🕐 CAPÍTULOS:
  
  00:00 Introducción
  00:36 Misión 1: CRM Inteligente con IA
  03:45 Misión 2: Analizador Financiero
  05:36 Misión 3: Director de Marketing
  07:30 Misión 4: Crear una Empresa desde 0
  10:31 Importante
  
  #ClaudeFable5 #ClaudeAI #Anthropic #InteligenciaArtificial #IA #AI #Claude #Automatizacion #AgentesIA #NegociosDigitales #CRM #Dashboard #Productividad #Emprendimiento #Freelance #Consultoria #AutomatizacionIA #HerramientasIA #IAparaNegocios #Tecnologia
---
A Antropic acaba de lançar o Cloud Fable 5. De acordo com os testes iniciais, ele supera o GPT 5.5, o Gemini e outros modelos de IA em qualquer tipo de tarefa complexa. Mas, honestamente, rankings não me importam muito. O que eu quero saber é se ele é realmente útil. Então, neste vídeo, vamos colocá-lo à prova criando uma empresa

do zero. Começaremos com algo simples e terminaremos construindo algo pelo qual muitas empresas pagariam milhares de euros. E fique até o final, porque a última missão é a mais interessante para qualquer pessoa que tenha um negócio. Vamos começar. Missão um: criar um CRM completo. Começaremos com algo que praticamente toda empresa precisa:

um CRM de verdade. Para isso, acessaremos a seção Clouder aqui. Todos os materiais promocionais que usarei neste vídeo estarão disponíveis gratuitamente no meu site, cujo link você encontra abaixo na descrição . Assim que estivermos na nuvem, na seção de código, aqui, como você pode ver, selecionei o modelo Fable 5 e criei uma pasta na área de trabalho chamada "case one". Para este primeiro caso de uso, vamos anexar nosso prompt e, no final, adicionaremos a função `bar goal` para que não seja necessário inserir nada. Feito isso, clicamos em enviar. Em apenas 5 minutos,

já temos o resultado do nosso CRM. Vamos visualizá-lo. Uma aba com o arquivo index.html abre automaticamente aqui na lateral, mas vamos acessar nossa pasta na área de trabalho. Esta é a pasta "case one". E se clicarmos em index.html,

HTML, o arquivo estará aqui no navegador. Primeiro, temos um painel que inclui as vendas do mês, os pipelines abertos, a taxa de conversão e as tarefas pendentes. Outra seção mostra o funil de vendas, os próximos negócios, as atividades recentes e as tarefas de hoje. Vamos analisar seção por seção. Se formos para a seção de clientes, temos uma série de clientes fictícios. Podemos visualizar essas entradas e editá-las,

modificando a empresa, o número de telefone e o e-mail. Também podemos excluí-las, como esta da oficina, e o sistema pergunta se queremos confirmar. Clicamos em "Sim" e ela é excluída. Podemos pesquisar pelo nome do cliente, filtrar pelos diferentes status do cliente e adicionar um novo cliente simplesmente preenchendo as informações necessárias e clicando em "Salvar". Na seção "Pipeline", temos uma espécie de quadro branco exibindo nossas tarefas de acordo com seus diferentes status. Clicando nele,

podemos editar e alterar o que precisamos, bem como adicionar uma nova oportunidade. Na seção "Oportunidades", também podemos adicionar, editar e excluir oportunidades . O mesmo se aplica à seção "Cotações" e, aqui, de forma muito interessante, temos uma seção de registro de chamadas onde podemos registrar se uma chamada foi recebida ou efetuada, sua duração, o resultado, se houve contato, uma resposta e o cliente com quem conversamos. Uma seção para o histórico de conversas, que também é muito importante no dia a dia para lembrar coisas que podemos esquecer, e uma lista de tarefas que, se clicarmos aqui ao lado, concluirá as tarefas. Também podemos escolher o nível de prioridade: médio, alto ou baixo. O interessante aqui não é o

CRM em si, mas sim o fato de que antes você precisava de programadores, designers, analistas e várias semanas de trabalho. E agora estamos falando de ter um CRM completo em 5 minutos. Aliás, se você quiser implementar esse tipo de serviço na sua empresa, fixei um comentário com meus serviços de consultoria personalizada. Missão 2, CFO com IA. Agora vamos fornecer dados reais, que é onde muitos sistemas de inteligência artificial começam a falhar. Vamos acessar

um novo chat e uma nova pasta chamada "Caso 2". Vamos anexar nossa promoção e também adicionar um arquivo de faturas. O objetivo é que ele extraia receitas, despesas, impostos e crie um painel financeiro mostrando o desempenho da minha empresa . Vou mostrar os comprovantes aqui na tela. Assim que isso for feito, clicaremos em enviar e Agora temos os resultados do nosso painel financeiro. Primeiro, temos

a receita total, o lucro tributável, o IVA cobrado e as unidades vendidas. Aqui temos um gráfico de pizza que diferencia nossos produtos, como bolo de chocolate, pastéis recheados com creme e ensaimadas, e mostra o impacto de cada produto ao longo do tempo. Tudo isso com base nos recibos que anexei. Também foi gerado um simulador de fluxo de caixa onde, ao mover o controle deslizante, o gráfico abaixo exibe a receita mensal, as despesas e o IVA cobrado. Aqui, podemos criar o modelo de cadastro e calcular o ponto de equilíbrio. Também gera uma tabela com os dados extraídos dos recibos e

uma breve recomendação, como o fato de o bolo de chocolate representar 48% do total da receita, que produtos com custo inferior a €4 são bons candidatos para venda cruzada no caixa e, como prioridade imediata, recomenda que eu anexe a nota fiscal e as despesas com fornecedores. Isso está começando a parecer algo que uma empresa pagaria para ter. Neste caso, pedimos que retornasse as informações diretamente no chat, mas podemos solicitar que crie um aplicativo onde possamos fazer o upload de nossa foto, extrair informações dela e até mesmo criar uma seção de histórico. Missão 3, Diretor de Marketing de IA. Agora, vamos fazer algo muito mais interessante. Vamos fornecer uma empresa real — no meu caso, usarei

meu próprio site — para que possa identificar pontos fortes e fracos e, por fim, gerar conteúdo para minhas redes sociais. Abrimos um novo chat, anexamos nossa promoção e, como você pode ver, inseri o URL do meu site e clicamos em enviar. Como você pode ver, estou pedindo que faça bastante coisa, como gerar conteúdo para redes sociais, campanhas de e-mail, anúncios, ideias de vídeos, ofertas de vendas e até mesmo um plano de aquisição de clientes — em resumo, uma ferramenta de marketing fantástica. Em apenas dois minutos, teremos o plano de marketing completo aqui. Primeiro, teríamos os pontos fortes e fracos. Em segundo lugar, teríamos a proposta de valor, como no

caso da atual oferta "Automatizo seu negócio com IA", e a avaliação seria clara e com garantia, porém genérica. Uma terceira seção descreveria as oportunidades de melhoria que precisamos priorizar, definidas por prioridade: média, alta ou baixa. Isso indicaria quem seria meu cliente ideal, como pessoas entre 35 e 55 anos que faturam entre € 100.000 e € 200.000 por ano.

Uma quinta seção detalharia as estratégias a serem seguidas nos próximos 30 dias, incluindo um calendário de postagens em mídias sociais, como LinkedIn, Instagram e TikTok; uma campanha de e-mail marketing que devo seguir por uma semana, definindo a mensagem e a oferta que enviarei a cada dia; os anúncios; as meta descrições; e as ideias. Também haveria ideias para vídeos e reels do YouTube, uma tabela com as ofertas de vendas e o plano de aquisição de clientes. E é aqui que as coisas começam a ficar um pouco confusas, porque muitas empresas hoje não têm um plano tão detalhado quanto o que acabamos de criar. Missão quatro: criar uma empresa completa do zero. E agora, para o teste final. Vamos criar uma empresa de limpeza totalmente nova em Sevilha

. Anexamos nossa declaração de missão, chamada Caso 4, e clicamos em enviar. Como você pode ver, estamos pedindo bastante coisa: nome da empresa, slogan, website, CRM, estratégia de vendas, endereço de e-mail e sistema de aquisição de clientes. Em outras palavras, estamos pedindo muita coisa . Em apenas 6 minutos, teremos tudo pronto. Primeiro, vamos dar uma olhada no

website que foi criado para nós. Chama-se Brilla Sevilla (Brilhe Sevilha). Seu espaço impecável, seu tempo livre. Temos um slogan curto, uma série de serviços oferecidos, seja para apartamentos turísticos, limpeza residencial regular, escritórios ou espaços comerciais. Na seção de preços, temos a tarifa avulsa, que é de no mínimo 3 horas, a tarifa regular e a tarifa turística para escritórios. Como a empresa funciona? A garantia que oferecem

é que, se você não ficar satisfeito com o resultado, eles limpam novamente de graça, e há um formulário rápido para solicitar um orçamento. É bem chamativo, e se você olhar com atenção, verá que eles usaram cores sem que eu sequer pedisse. As cores típicas de uma empresa de limpeza, como azul e amarelo escuro, são essenciais. Os elementos principais incluem o nome da empresa, o slogan "Seu Espaço Impecável, Seu Tempo Livre", o posicionamento de confiabilidade a um preço fixo imediato, os preços ( entre €15 e €17 por hora, dependendo da residência), uma oferta inicial com 30% de desconto para as primeiras 20 reservas e a aquisição de clientes por meio do Google AdSense. O outro arquivo gerado é o plano de implementação de 30 dias. Ao abri-lo, são

exibidos os diferentes pacotes na tela, detalhando a primeira semana ( os fundamentos), a segunda semana (início das vendas), a terceira semana (entrega e conversão), um investimento inicial estimado de €900 para começar e as três regras que determinam o sucesso. Este arquivo foi gerado para fins de branding e posicionamento. Como um CRM, eles recomendaram este modelo, diferenciado por estágios de oportunidade, regras de uso e os campos que precisamos usar no template, a estratégia de vendas e o funil de vendas que precisamos implementar. Este é o plano de marketing que eles geraram para nós, incluindo também as seções de mídia social e marketing por e-mail. Finalmente, temos o sistema de geração de leads, a oferta inicial e a precificação, que é o que está neste documento. Ele também

descreve os objetivos para o primeiro mês após a aquisição de um cliente e projeta uma receita bruta aproximada de € 100 a € 2.500, partindo de um investimento inicial de € 900. Esta é a solução mais próxima que encontramos até agora de ter um assistente de negócios completo. O que vocês acham do Cloud Fable 5? Gostaria muito de saber a opinião de vocês nos comentários. Depois de

testar este modelo do Cloud Fable 5, também conhecido na época como Mitos, tenho sentimentos bastante contraditórios. Por um lado, é espetacular. É capaz de lidar com tarefas complexas e manter o contexto por um longo período. Mas, deixe-me dizer uma coisa: não acho que seja uma diferença enorme em comparação com o Cloud Opus 4.8, e também consome uma quantidade enorme de tokens. Então, sim, é impressionante, mas não acho que vá mudar o

mercado de IA da noite para o dia. O realmente importante não é este modelo do Fable 5. O importante é que estamos cada vez mais perto de ter um sistema que execute tarefas reais no nosso dia a dia, e é isso que vai transformar muitos negócios nos próximos anos. E se você gostou deste vídeo, já sabe o que fazer. Dê um like, inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder as últimas notícias sobre IA. E lembre-se, meu

grupo no WhatsApp continua aberto e totalmente gratuito. Vou deixar o link na descrição abaixo.