---
video_title: "Google acaba de Regalarte un Empleado que Nunca Descansa"
video_id: NHCYA2UZmDQ
channel_name: "José Ángel AI"
channel_id: UCScrmeLQPHUMqx0QgS73HTQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NHCYA2UZmDQ
video_date: 2026-07-06T17:00:25+00:00
video_description: |
  👉 Prompts utilizados en el vídeo: https://joseangelai.com/recursos
  
  🚀 Implementa la IA en tu negocio aquí: https://joseangelai.com/
  
  💼 ¿Quieres que colaboremos? Contáctame: joseangel@joseangelai.com
  
  🏡 Comunidad Whatsapp (GRATIS): https://chat.whatsapp.com/Fs5VyR4OPE4JzmmTrxFKlW
  
  Google acaba de convertir NotebookLM en algo mucho más peligroso de lo que parecía.
  
  Hasta ahora, NotebookLM era una herramienta para leer documentos, resumir PDFs o generar podcasts.
  
  Pero eso se ha terminado.
  
  Ahora puede actuar como un auténtico directivo de empresa:
  ✅ Analizar tus datos.
  ✅ Detectar información que falta.
  ✅ Buscar nuevas fuentes automáticamente.
  ✅ Generar presentaciones profesionales.
  ✅ Crear hojas de cálculo editables.
  ✅ Construir dashboards y visualizaciones.
  ✅ Investigar por su cuenta antes de tomar decisiones.
  
  Y lo más importante: trabajar sobre los datos reales de tu negocio.
  
  Pero este vídeo NO va de aprender una nueva herramienta de IA.
  
  👉 Va de entender cómo cualquier empresa podrá tener un "directivo IA" trabajando sobre sus propios datos las 24 horas del día.
  
  Porque hasta hace muy poco, para hacer algo parecido necesitabas:
  ❌ analistas.
  ❌ consultores.
  ❌ responsables de marketing.
  ❌ controllers financieros.
  ❌ personal administrativo.
  
  Hoy basta con tener tus propios datos y dejar que la IA haga el trabajo pesado.
  
  🔥 Qué vas a aprender en este vídeo:
  
  🔹 Qué ha cambiado realmente en NotebookLM 2.0.
  🔹 Cómo funciona el nuevo modo agente.
  🔹 Cómo hacer que la IA detecte automáticamente la información que te falta.
  🔹 Cómo generar presentaciones de PowerPoint editables.
  🔹 Cómo crear hojas de cálculo Excel automáticamente.
  🔹 Cómo analizar campañas publicitarias y ventas.
  🔹 Cómo construir dashboards visuales con tus propios datos.
  🔹 Cómo utilizar NotebookLM como el cerebro operativo de una empresa.
  
  🚀 Misiones que veremos:
  
  🔹 Misión 1: Crear el cerebro digital de una empresa con datos reales.
  🔹 Misión 2: Hacer que NotebookLM investigue de forma autónoma.
  🔹 Misión 3: Generar informes, Excel y presentaciones automáticamente.
  🔹 Misión 4: Analizar campañas de marketing y rentabilidad.
  🔹 Misión 5: Convertir NotebookLM en un directivo que nunca deja de trabajar.
  
  💰 Oportunidad de negocio:
  
  La mayoría de empresas todavía:
  ❌ tiene sus datos repartidos entre decenas de archivos.
  ❌ toma decisiones sin analizar toda la información disponible.
  ❌ dedica horas a crear informes manualmente.
  ❌ pierde oportunidades por falta de organización.
  
  Con herramientas como NotebookLM, cualquier empresa puede construir un sistema de inteligencia empresarial privado, conectado a sus propios datos y funcionando las 24 horas.
  
  Y esto abre una oportunidad enorme para:
  
  👉 empresarios.
  👉 consultores.
  👉 agencias.
  👉 freelancers.
  👉 responsables de marketing.
  👉 directivos.
  👉 negocios locales.
  👉 creadores de contenido.
  
  💡 Si quieres implementar algo parecido en tu empresa o necesitas ayuda para automatizar procesos con IA:
  
  👉 https://joseangelai.com/
  
  🔗 Herramientas utilizadas:
  
  👉 NotebookLM: https://notebooklm.google.com/
  
  
  🕐 CAPÍTULOS:
  
  00:00 Introducción
  00:34 Misión 1: Crear el cerebro digital de la empresa
  01:50 Misión 2: Activando un Analista
  02:45 Misión 3: Hacer Pensar a nuestro Analista
  04:17 Misión 4: Crear un Equipo de Direccion
  08:14 Misión 5: El directivo Mejora nuestra empresa
  09:31 Importante
  
  #InteligenciaArtificial #NotebookLM #GoogleAI #Gemini #GoogleGemini #IA #IA2026 #AgentesIA #AgenticAI #Automatizacion #Empresas #Negocios #Productividad #MarketingDigital #BusinessAI #AutomatizacionEmpresarial #Google #Emprendimiento #Freelance #Consultoria #CRM #Dashboard #AnalisisDatos #DeepResearch #NotebookLM2
---
Não sei se você já parou para pensar nisso, mas a maioria das empresas tem todas as suas informações espalhadas por aí. Faturas, clientes, fornecedores, publicidade — e, no fim das contas, ninguém tem uma visão completa do negócio. Mas o Google acaba de transformar o Notebook LM em algo completamente diferente, porque agora você pode fazer o upload de todos os documentos da sua empresa e ter um analista de negócios de verdade trabalhando para você, e o melhor de tudo, é totalmente gratuito. Vamos começar. Todos os materiais promocionais que vou usar neste vídeo estão disponíveis no meu site, que você encontra na descrição abaixo, totalmente grátis. Missão um:

criar o cérebro da empresa. Temos esta pasta no Drive com os seguintes arquivos, que mostrarei a seguir. De um lado, temos o banco de dados de pedidos, fornecedores, vendas, despesas, clientes, campanhas publicitárias e uma planilha do Assens. Do outro lado, temos as faturas, incluindo um PDF com 150 faturas geradas — completamente fictícias — e também um relatório financeiro da padaria, também completamente fictício, mas o mais realista possível. Dito isso, acessamos o Notebook LM, cujo link também deixarei abaixo da descrição. Selecionamos um novo bloco de anotações e, em seguida, selecionamos o Drive. Acessamos a pasta

que mostrei anteriormente e selecionamos tudo. Uma vez selecionado, clicamos em "Inserir". Depois de anexarmos nossas fontes, enviaremos a seguinte solicitação com o objetivo simples de que analisem todos os documentos e entendam o meu negócio. Teremos então a análise dos documentos, que indica como o negócio funciona, quais são os principais produtos, quais clientes geram mais receita, quais são os meses mais fortes e quais riscos são detectados. Missão dois: ter um analista trabalhando para nós.

E é aqui que a mágica começa. Anexamos nossa solicitação e clicamos em "Enviar". O que estamos pedindo é que a Capter, como diretora financeira, diretora de marketing e consultora estratégica, identifique os seguintes itens que solicitei e gere um relatório de acordo. Em questão de segundos, teremos nosso relatório detalhado aqui, destacando as principais conclusões. As recomendações práticas e acionáveis, baseadas no impacto econômico, como podemos ver, são diferenciadas por prioridade, ordenadas em cinco níveis diferentes. Aliás,

se você tem um negócio e isso lhe parece interessante, e gostaria de ajuda para implementar essas recomendações, incluí o link do meu site na descrição abaixo. Atualmente, ofereço três serviços e você pode entrar em contato comigo sem compromisso. Missão três: deixe que eles pensem por nós. É aqui que entra em ação o novo modo de agente. Anexamos nossa promoção e clicamos em enviar. Pergunto a eles quais informações importantes minha empresa precisa,

quais dados adicionais ela deveria ter e, principalmente, se eles podem atuar como consultores estratégicos. Nesse momento, eles me informam que fizeram uma rápida pesquisa na internet sobre as tendências do mercado de confeitaria, incluindo a evolução dos preços de ingredientes-chave como cacau e laticínios. Eles também indicam que me fornecerão as informações que faltam, ou seja, as variáveis ​​externas necessárias e uma análise de mercado. Primeiramente, temos a capacidade máxima de produção, o que significa gargalos, uma análise detalhada de perdas e discrepâncias, controle de estoque, taxas de conversão cruzada (como discutido no blog), custos de aquisição de clientes e valor vitalício do cliente. Os dados externos incluem uma análise da concorrência local em Málaga, especificamente o índice de preços no atacado, com foco em cacau e laticínios, além de dados demográficos e o calendário de eventos de Málaga. Outra seção crucial é a

análise de oportunidades, ameaças e tendências de mercado, que gerou um relatório bastante abrangente. Por fim, oferecemos uma breve reflexão sobre a importância dessas novas fontes. Um ponto fundamental é que esses dados históricos são como dirigir olhando apenas pelo retrovisor. Quarta missão: transformar isso em uma equipe de gestão. A maioria das pessoas pararia por aqui, mas agora começa o trabalho de verdade.

Impressionante. Vamos combinar nosso progresso com o programa para que ele possa criar uma apresentação para uma reunião que tenho com investidores e enviá-la. Aqui à direita, temos nosso PowerPoint. Vamos visualizá-lo. Vamos ampliá-lo. Estes são os 11 slides

que ele gerou. Como podemos ver, aqui temos o mecanismo de aquisição previsível, ou seja, a eficiência comprovada da publicidade. Outro slide bastante interessante é o plano de ação a ser executado nos próximos anos, ou seja, a escalabilidade das operações diferenciada em três etapas. Com isso, teríamos uma apresentação totalmente visual e funcional, que podemos apresentar aos nossos investidores. Agora, vamos pedir para ele criar uma planilha do Excel com as projeções financeiras para os próximos 12 meses, diferenciadas por três tipos de cenários: conservador, médio e otimista. E aqui temos os resultados, em que um

cenário conservador representaria um ganho de 5%, um cenário médio, 15% e um cenário otimista, mais de 30%. Aqui está a planilha de previsão financeira para junho de 2026 e junho de 2027. Esta tabela pode ser copiada e colada em uma Planilha Google. Também pedi que criassem um painel interativo com os principais KPIs, e foi isso que eles geraram. Em outras palavras, criaram um infográfico. Vamos dar uma olhada. Este é

o painel que eles criaram para nós: a evolução das vendas mensais com o recorde histórico, a receita acumulada, o lucro líquido estimado, o valor médio da venda, que neste caso seria de € 137, a margem operacional de 41%, os canais de marketing e aquisição ( que temos neste gráfico bem visual) e o desempenho e a sazonalidade dos produtos, diferenciados pelos bolos personalizados e pelas épocas de pico, como a transição de maio para julho devido aos casamentos, e também temos um pico forte no Natal. Agora, vamos pedir que desenvolvam um plano de marketing para os próximos 6 meses. E como diretor de marketing, ele já elaborou um plano de marketing para nós, dividido em três fases, dependendo da época do ano . Aqui temos a fase um, a fase dois e a fase três, terminando com um resumo orçamentário bastante abrangente e detalhado. Também vamos pedir a ele que crie um relatório para os sócios.

E, como vocês podem ver, ele já está trabalhando na elaboração desse relatório. Ele já deve estar aqui. Vamos visualizá-lo de acordo com o desempenho e a estratégia da nossa confeitaria, chamada Dulce Arte Pastelería. Primeiro, temos o resumo consolidado do desempenho financeiro com a receita acumulada, o lucro líquido estimado e a margem operacional líquida, que neste caso é de 41%, incluindo a trajetória atual da receita mensal. Em segundo lugar, temos a estrutura de custos e a eficiência operacional, detalhando os custos fixos e variáveis, juntamente com a distribuição da margem. Em terceiro lugar, temos a

análise de vendas e o portfólio de produtos, como é o caso do bolo personalizado de fondant, que tem um volume de 37 unidades e indica novamente o valor médio do pedido, que neste caso é de € 137. Em quarto lugar, temos a seção sobre métricas de marketing e aquisição de clientes, discutindo o ROAS de 194 na campanha de casamento, seguida por segmentação e valor do cliente, gerenciamento de riscos críticos pendentes e, finalmente, o plano de ação estratégico para os próximos anos. E é exatamente isso que faço com muitas empresas. Se você quiser implementar algo semelhante em seu negócio, fixei um comentário com meus serviços de consultoria personalizada, sobre os quais você pode entrar em contato diretamente. Missão CCO, sensacional! Agora, vamos lhe pedir algo muito peculiar.

Vamos pedir que você aja como se fosse o responsável pelo SEO desta empresa e, se comprasse a confeitaria hoje, quais três decisões tomaria imediatamente para aumentar os lucros nos próximos 12 meses? E, acima de tudo, justifique cada decisão que você tomaria para que eu possa implementá-la em meu negócio. E isso nos leva às três decisões que eu tomaria. Primeiro, haveria uma redução drástica no orçamento de publicidade para campanhas de alto valor , como casamentos e eventos corporativos. [Isso justifica, e o risco de...]

Não fazer essa mudança teria repercussões para minha empresa. A segunda decisão que eu tomaria seria uma auditoria urgente das perdas com fornecedores e mitigação de riscos. Ele me disse que detectou uma alarmante falta de controle em nossos custos variáveis ​​e detalhou tudo, explicando que uma drenagem de capital dessa magnitude em matérias-primas devastaria nossa margem operacional histórica. E a terceira e última decisão que eu tomaria seria a monetização agressiva do blog para evitar depender da MetaAbsen, com sua respectiva justificativa e o risco de não implementá-la. Há alguns anos, esse era o trabalho de consultores, analistas e gerentes.

Hoje, tudo o que você precisa fazer é enviar os documentos da sua empresa e fazer as perguntas certas. Se você gostou deste vídeo, já sabe o que fazer. Compartilhe este vídeo, inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder as próximas atualizações sobre inteligência artificial. E lembre-se, meu grupo no WhatsApp ainda está aberto e totalmente gratuito. Deixarei o link na descrição abaixo. M.