---
video_title: "Google acaba de lanzar su IA de IMÁGENES más potente"
video_id: UQV240ZwfrA
channel_name: "José Ángel AI"
channel_id: UCScrmeLQPHUMqx0QgS73HTQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UQV240ZwfrA
video_date: 2026-03-09T18:00:26+00:00
video_description: |
  👉 Prompts utilizados en el vídeo: https://joseangelai.com/recursos
  
  🚀 Implementa la IA en tu negocio aquí: https://joseangelai.com/
  
  💼 ¿Quieres que colaboremos? Contáctame: joseangel@joseangelai.com
  
  🏡 Comunidad Whatsapp (GRATIS): https://chat.whatsapp.com/Fs5VyR4OPE4JzmmTrxFKlW
  
  Google acaba de lanzar Nano Banana 2, su nuevo generador de imágenes integrado en Gemini, y el nivel ha subido muchísimo.
  
  Este modelo permite crear imágenes extremadamente realistas, con texto perfecto dentro de la imagen, escenas complejas y consistencia visual, algo que hasta ahora era muy difícil incluso para otras IAs.
  
  En este vídeo te enseño cómo usar Nano Banana 2 como un experto, creando prompts optimizados y aplicándolo a casos de uso reales para negocios y marketing.
  
  No estamos hablando solo de generar imágenes bonitas.
  
  Estamos hablando de crear anuncios, contenido visual profesional y material de marketing completo usando IA.
  
  🔥 Qué vas a aprender en este vídeo:
  
  🔹 Qué es Nano Banana 2 y por qué es uno de los generadores de imágenes más potentes de Google
  🔹 Cómo crear un Gem maestro experto en prompts para generación de imágenes
  🔹 Cómo generar imágenes con texto perfecto dentro de la imagen
  🔹 Cómo crear anuncios visuales para negocios en segundos
  🔹 Cómo usar Gemini para generar contenido visual para redes sociales y marketing
  
  🚀 Casos prácticos que construimos en el vídeo:
  
  🔹 Anuncio profesional para una pastelería (Jose Bakery)
  🔹 Creatividad visual para una agencia de viajes
  🔹 Imagen publicitaria con múltiples elementos y texto complejo
  🔹 Escenas visuales con personajes consistentes
  
  Todo generado directamente con Gemini y Nano Banana 2.
  
  Este tipo de herramientas están cambiando completamente cómo se crea contenido visual en 2026.
  
  🔗 Herramientas utilizadas:
  
  👉 Gems (asistentes personalizados): https://gemini.google.com/gems
  👉 Google Gemini: https://gemini.google.com/app?hl=es-ES
  👉 NotebookLM: https://notebooklm.google.com/
  
  🕐 CAPÍTULOS:
  
  00:00 Introducción
  00:30 Crear una gema experta en prompts de imágenes
  01:51 Caso 1: Anuncio para Pastelería
  03:23 Caso 2: Creatividad para agencia de viajes
  04:28 Caso 3: Transformar planos de arquitectura
  06:11 Te interesa
  06:38 Caso 3: Transformar planos de arquitectura
  08:06 Caso 4: Imagen con múltiples elementos y texto complejo
  08:44 Consejo
  09:13 Importante
  
  #InteligenciaArtificial #Gemini #Nanobanana2 #GeneracionDeImagenes #IAparaNegocios #MarketingConIA #GoogleAI #IA2026 #Automatizacion #IAVisual
---
O Google acaba de lançar o Nano Banana 2, um gerador de imagens mais rápido e inteligente com um novo recurso fundamental: agora ele entende texto, marcas reais e contexto. Mas hoje não vamos apenas criar imagens bonitas; vamos testá-lo para ver se é realmente útil para um negócio real. A primeira coisa que faremos é criar nossa gem principal, que será responsável por criar os prompts padrão para o Nano Banana 2, porque não se trata de gerar imagens, mas sim de gerar resultados. Vamos começar. Incluirei todos os prompts que usarei e seus links na descrição abaixo. Antes de gerar imagens aleatórias, criaremos uma gem especializada

para criar prompts dentro do Nano Banana 2. Começaremos acessando o Notebook LM e criando um novo notebook. Solicitaremos que ele execute a seguinte pesquisa, selecionando a opção de pesquisa profunda e, em seguida, enviaremos. Depois de obtermos a fonte, importaremos essas 36 fontes e criaremos uma nova gem no Gemini. Vamos chamá-la de Megaano banana 2. Na descrição, indicaremos que ela é especialista em

criar prompts para geração de imagens. Nas instruções, anexaremos o seguinte. Não selecionaremos "criar imagens" na seção de ferramentas padrão, mas precisamos anexar nosso arquivo notebook.LM na seção de conhecimento. Clicaremos no sinal de mais e selecionaremos "notebook.LM". Selecionaremos o notebook que acabamos de criar, chamado nano bananana

2. Em seguida, clicaremos em "adicionar". A gem agora está configurada; vamos salvá-la e iniciar o chat. Usando esta gem, obteremos um resultado muito profissional e, acima de tudo, não haverá problemas com a IA entendendo o que queremos. Começaremos com o primeiro caso de uso, no qual a colocaremos no cenário de uma confeitaria chamada José Beckery. Anexaremos nosso prompt e clicaremos em "enviar". Ela então nos fará uma

série de perguntas para especificar melhor os detalhes da imagem que irá gerar. Vamos responder às seguintes perguntas: queremos gerar vendas diretas, nosso público-alvo são os amantes da gastronomia, seria para o Instagram (ou seja, uma publicação), as cores que eu gostaria (tons quentes e rústicos), quero criar uma sensação irresistível de tentação e, finalmente, o tipo de fonte que quero na imagem. Selecionamos as ferramentas e clicamos em "criar imagem". Acabou de gerar a promoção perfeita para copiar. Colamos e clicamos em "enviar". E aqui está o resultado. Vamos analisá-lo. Primeiro,

temos o texto para o lançamento do novo produto, que está escrito corretamente. Segundo, temos nosso bolo de chocolate com raspas de ouro, colocado sobre o mármore que eu pedi. E se você olhar ao fundo, há um quadro-negro que diz "José Bakery". Isso inclui minha marca na imagem e uma fatia aqui, o que aguça a curiosidade dos amantes da gastronomia. Essa combinação é fantástica para lançar novos pratos em restaurantes, novos doces em padarias e pequenos negócios de e-commerce. Neste segundo caso de uso, vamos

testá-lo para compor uma grande quantidade de texto em uma imagem, especificamente para agências de viagens. Vamos combinar nosso material promocional e enviá-lo. Neste caso, não serão feitas perguntas, já que eu fui bastante detalhado no material promocional inicial. Vamos copiar as ferramentas, criar a imagem e enviá-la. Meu pedido inicial era que o texto incluísse o seguinte: Horizon Travel, Escape to the Maldives 2026, sete noites mais voos incluídos a partir de € 1299 e reserve agora. Aqui está o

resultado. Vamos dar uma olhada. À esquerda, temos Horizon Travel, Escape to the Maldives 2026, sete noites mais voos incluídos, incluindo o preço e a opção "Reserve agora". O fundo da imagem são as Maldivas. E sim, o Yanobanana 2 consegue criar pôsteres realistas usando muito texto sem distorcer nenhuma palavra. No terceiro caso de uso, vamos testá-lo para ver

como ele pode transformar a planta de uma casa em uma renderização 3D realista. Em outras palavras, estamos levando isso para o nicho da arquitetura. Aqui, existem duas opções: ou uma série de perguntas ou diretamente...

O programa já está criando uma renderização das imagens e vamos enviá-la. Neste caso, ele nos fez quatro perguntas, às quais respondi que queria uma imagem detalhada de cada parte da casa, a paleta de cores desejada, o público-alvo (que indiquei ser uma família jovem) e a emoção que queríamos transmitir (que indiquei ser moderna). Enviamos . Ele acabou de gerar uma renderização diferente para cada parte da casa. Neste caso, temos a sala de estar, a cozinha, a sala de jantar e o quarto principal. Vamos começar gerando

a sala de estar. Copiamos e enviamos. Agora temos a imagem gerada da sala de estar. Podemos ver que corresponde exatamente ao que queríamos; há um sofá em L aqui. Temos até uma mesinha, que é aquela com o brinquedo de madeira. Acabamos de

transformar uma planta baixa no que seria o resultado de uma casa. Agora vamos gerar a cozinha/ sala de jantar. Depois de colar a renderização, enviamos. E este é o resultado. Detalhes importantes: o modelo respeita a ilha que temos aqui na planta, assim como as janelas, e, sobretudo, se você observar atentamente, preservou o tapete da imagem anterior, como se tivesse girado a câmera e tirado uma foto da casa de um ângulo diferente. Nas últimas semanas, vários de vocês me escreveram

perguntando como podem aplicar IA em suas próprias situações — especificamente, em seus negócios, trabalho, estudos ou até mesmo ao começar algo do zero. Por isso, decidi oferecer consultorias personalizadas e práticas para ajudar você a implementar inteligência artificial no seu dia a dia, sem complicações. Se tiver interesse, meu e-mail está abaixo na descrição. E agora, vamos pedir para o modelo criar o quarto principal para nós. Se compararmos a planta com a imagem, está exatamente correto, pois aqui, à esquerda da cama, temos uma janela voltada para o exterior. Se você observar atentamente, ele está usando o

mesmo tipo de tapete que tínhamos na sala de estar, este branco e felpudo, e mantendo o mesmo design das imagens anteriores, como o efeito de madeira. Vamos pedir uma pequena modificação: quero que ele adicione um LED atrás da cama para deixar o quarto mais voltado para jogos. Enviaremos o arquivo. Respondemos às perguntas dele e enviamos novamente. Ele deve adicionar uma escrivaninha com um setup de três monitores na parte de trás e pede especificamente que seja feita de fibra de carbono. E aqui temos a transformação dramática que o quarto acabou de sofrer.

Você pode ver que incorporei a fibra de carbono e o LED RGB que solicitei na cabeceira. Ele finalmente tem um setup de três monitores, exatamente como pediu. Ele manteve a cama e o tapete. E se você olhar atentamente, poderá ver o LED refletido no próprio travesseiro. Da mesma forma, na parede do fundo, as cores RGB do LED são refletidas. Este pacote de personalização de imagens

pode ser usado por arquitetos, designers de interiores, imobiliárias — qualquer pessoa neste setor pode recebê-lo . Neste último caso de uso, vamos pedir que crie um infográfico profissional para nós e, em seguida, o enviaremos. O texto deve conter cinco maneiras de automatizar seu negócio com IA até 2026 e uma série de ícones. E aqui está o resultado. Como você pode ver, há bastante texto nesta imagem e não há erros de ortografia. Seguiu

as cinco maneiras de automatizar seu negócio com IA. É verdade que, olhando atentamente, algumas informações se repetem, como "análise preditiva de dados", que aparece duas vezes, mas o conteúdo é completamente diferente. Qual modelo de geração de imagens devemos usar em cada situação? Tudo depende da situação. Se precisarmos de um rascunho rápido, usaríamos o Nano Banana 1. Se precisarmos de uma imagem mais profissional e voltada para negócios, usaríamos o Nano Banana 2. E

se precisarmos criar uma imagem mais focada em um pôster profissional, optaríamos pelo Nano Banana Pro. O que você acha do Nano Banana 2? Deixe sua opinião nos comentários. Nanobarnados não é apenas um gênero de imagem; É um mecanismo acelerado de prototipagem visual para empresas. A diferença não está no modelo em si, mas em como você o integra a um sistema. E você sabe o que isso

significa. Prepare-se para este vídeo, inscreva-se e ative o sino de notificações para não perder as últimas notícias sobre inteligência artificial. Só para lembrar que minha comunidade do WhatsApp continua aberta e totalmente gratuita. Incluí o link na descrição porque, na era da inteligência artificial, não se trata de criar o maior número de imagens, mas sim de entender como transformá-las em oportunidades. Sim.