---
video_title: "GEMINI 3 acaba de REVENTAR las animaciones web (mira esto 🔥)"
video_id: GfKaB5ojMkA
channel_name: "José Ángel AI"
channel_id: UCScrmeLQPHUMqx0QgS73HTQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GfKaB5ojMkA
video_date: 2026-01-19T18:00:18+00:00
video_description: |
  👉 Prompts: https://forms.gle/bDrbvUMWreNc7bHu8
  
  🚀 Implementa la IA en tu negocio aquí: https://joseangelai.com/
  
  💼 ¿Quieres que colaboremos? Contáctame: joseangel@joseangelai.com
  
  🏡 Comunidad Whatsapp (GRATIS): https://chat.whatsapp.com/Fs5VyR4OPE4JzmmTrxFKlW
  
  
  La IA ya no es solo para crear cosas bonitas. Ahora también sirve para vender servicios. 💰🚀
  
  En este vídeo te enseño cómo usar Gemini 3 para crear animaciones web de producto y, lo más importante, cómo monetizarlas ofreciendo este servicio a negocios reales.
  
  No es teoría. Son casos prácticos que puedes replicar desde hoy.
  
  🍰 Caso real 1: Animaciones para pastelerías
  
  Te muestro cómo crear animaciones de producto para pastelerías, usando como ejemplo una tarta de queso / tarta de pistacho.
  
  Verás:
  
  🔹Cómo generar una animación visualmente atractiva con IA
  🔹Cómo presentarla como servicio de valor para pastelerías
  🔹Por qué estas animaciones funcionan mejor que una simple foto
  🔹Cómo pueden usarlas en lanzamientos, redes sociales o web
  🔹Y cómo cobrar por este tipo de trabajo
  
  🥩 Caso real 2: Animaciones web para restaurantes
  
  En la segunda parte del vídeo aplicamos el mismo enfoque a un plato de carne, creando una animación pensada directamente para una web.
  
  Aquí aprenderás:
  
  🔹Cómo crear animaciones de platos para restaurantes
  🔹Qué tipo de animación encaja mejor en una página web
  🔹Cómo vender este material como recurso web premium
  🔹Cómo el restaurante puede pasar el vídeo o animación a su programador para integrarlo en su web
  🔹Y cómo tú puedes ofrecer este servicio como producto digital o pack
  
  🚀 Por qué esto es clave
  
  Los negocios necesitan destacar visualmente.
  Y ahora, gracias a la IA, puedes crear animaciones profesionales sin ser diseñador ni animador, y convertirlo en una fuente de ingresos real.
  
  🔔 Si te interesa ganar dinero con IA
  
  Suscríbete y activa la campanita 🔔
  En el canal hablamos de:
  
  👉Inteligencia Artificial aplicada a negocio
  👉Servicios digitales con IA
  👉Automatización
  👉Desarrollo web y herramientas prácticas
  
  🔗 Enlaces: 
  👉 Flow: https://labs.google/fx/es/tools/flow
  👉 Gemini: https://gemini.google.com/app?hl=es-ES
  👉 Convertir de MP4 a .Webp: https://www.webp.to/mp4-webp/?lang=es
  
  
  🕐 CAPÍTULOS:
  00:00 Introducción  
  00:26 Animacion 1
  02:57 Animacion 2
  04:38 Bonus Extra
  04:47 Te interesa
  05:14 Bonus Extra
  05:44 Importante
  
  #InteligenciaArtificial #Gemini3 #AnimacionesWeb #IAParaNegocios #MonetizarIA #ServiciosDigitales #IACreativa #WebDesign #IA2026
---
Você provavelmente já viu vídeos em que a inteligência artificial cria animações incríveis a partir de uma imagem, mas a maioria deles se limita a dizer "olha que legal!". Hoje, quero ir além e mostrar como criar essas animações com IA e, mais importante, como transformá-las em um serviço que você pode vender para empresas reais, como padarias ou restaurantes. E tudo isso sem ser designer ou animador gráfico. Vamos começar agora mesmo. Conteúdo visual é rei.

As marcas precisam se destacar nas redes sociais e em seus sites, mas nem todas podem investir em vídeos profissionais. É aí que a IA entra, apresentando uma oportunidade clara. Vamos começar do zero. A primeira coisa que precisamos fazer é gerar nossa imagem base, que será um bolo de pistache. Vou deixar o link para todas as imagens promocionais que usarei neste vídeo na descrição abaixo. Usaremos o Gemini. Nas ferramentas, precisamos selecionar "Criar

imagens" e depois "Modelo rápido". Adicionamos nossa imagem promocional e clicamos em "Enviar". A imagem base da fatia de cheesecake já terá sido gerada . Em seguida, clicamos em "Baixar". Anexamos o segundo vídeo promocional para gerar a segunda imagem e clicamos em enviar. E aqui está

o magnífico resultado gerado. Clicamos em baixar novamente. O próximo passo é remover a marca d'água gerada pelo Gemini. Basta recortar um pouco a imagem, clicar em salvar e pronto. Fazemos o mesmo com a segunda foto.

Ficou realmente incrível. Agora, vamos para a ferramenta Flow, cujo link deixarei fixado na descrição abaixo, e clicamos em "Criar com o Flow". Uma vez lá, clicamos em "Novo Projeto" e selecionamos a opção "Ingredientes para Vídeo" para fazer o upload das duas fotos que acabamos de gerar. Após o upload, combinamos o vídeo promocional e clicamos em enviar. E aqui está o resultado. Se ampliarmos e clicarmos em reproduzir...

Absolutamente incrível. Agora precisamos baixá-lo em resolução 1080p. O último passo é remover a marca d'água, assim como fizemos com a imagem. Ou seja, recortamos o quadro do vídeo no ponto em que o prato é exibido, e o logotipo da Beo não ficará mais visível. Lembre-se de que você pode gerar essa imagem com inteligência artificial ou até mesmo usar uma foto de um produto que o estabelecimento já possua. Para monetizar isso,

precisamos encontrar padarias, principalmente no Instagram, e enviar a seguinte mensagem: que você é um grande fã de [nome da padaria] e está entrando em contato para oferecer um serviço de criação de animações para seus doces, tanto os que já foram lançados quanto os que planejam lançar no futuro, como forma de promover novos produtos. Este é um segundo caso de uso muito poderoso para sites. Essa animação pode ser exportada como um vídeo, como já vimos, ou como um GIF ou web dot, permitindo que a incorporemos ao nosso site ou, neste caso, como veremos, ao site de um cliente para torná-lo menos estático. Neste caso de uso, vamos nos concentrar em restaurantes e criar um prato de carne ou, como mencionei antes, uma fotografia pré-existente. Enviamos a seguinte mensagem promocional e clicamos em enviar. Agora temos a imagem base;

baixamos novamente. Removemos a marca d'água recortando a imagem. Este bife de costela está incrível novamente! Enviamos o segundo vídeo promocional para gerar a segunda imagem. Baixamos a imagem e a editamos para remover a marca d'água. Também carregamos

as imagens novamente aqui no Video Ingredients. Anexamos nosso vídeo promocional e clicamos em "Gerar". E aqui está o resultado. Colocamos em tela cheia novamente e assistimos juntos. Que som agradável! Depois de termos nosso vídeo, baixamos e selecionamos o

tamanho ampliado. A próxima coisa que precisamos fazer é converter nosso vídeo MP4 para o formato .web. Para fazer isso, vamos para esta segunda página, cujo link está abaixo na descrição. Selecionamos nosso arquivo e o baixamos. Agora temos nosso

arquivo .web. Tudo o que precisamos fazer agora é converter este arquivo .web ou este aqui. Enviamos o vídeo para o restaurante para que eles possam publicá-lo em seu site. E, como bônus adicional,

isso funciona incrivelmente bem para a criação de anúncios. Regeneramos o vídeo do cheesecake e combinamos o primeiro frame. Nas últimas semanas, vários de vocês me escreveram perguntando como podem aplicar IA à sua situação específica — seu negócio, seu trabalho, seus estudos ou até mesmo começar algo do zero. Então, decidi oferecer consultorias personalizadas e práticas para ajudá-los a implementar inteligência artificial no seu dia a dia, sem complicações. Se tiver interesse, incluí meu endereço de e-mail na descrição abaixo. Adicionamos o último frame, pedimos à IA para dizer

o seguinte, clicamos em "gerar" e pronto. Vamos dar uma olhada. Descubra nosso novo bolo de pistache. Disponível agora na Padaria José Ángel.

O resultado é absolutamente incrível! Pensar que muitas empresas gastam muito dinheiro criando anúncios como este, e nós podemos oferecê-lo a um preço muito baixo, já que não nos dá nem perto do mesmo trabalho. Resumindo, não se trata de criar aplicativos de IA, mas sim de resolver um problema real com uma nova ferramenta. Se você gostou deste conteúdo, por favor, me ajude curtindo o vídeo, se inscrevendo no canal e ativando as notificações, pois aqui falamos sobre inteligência artificial com uma abordagem prática. A tecnologia não cria oportunidades.