---
video_title: "ChatGPT Work: le di una tarea y me entregó TODO terminado"
video_id: WMMFbeeS4eM
channel_name: "José Ángel AI"
channel_id: UCScrmeLQPHUMqx0QgS73HTQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WMMFbeeS4eM
video_date: 2026-07-27T17:00:16+00:00
video_description: |
  👉 Prompts utilizados en el vídeo: https://joseangelai.com/recursos
  
  🚀 Implementa la IA en tu negocio aquí: https://joseangelai.com/
  
  💼 ¿Quieres que colaboremos? Contáctame: joseangel@joseangelai.com
  
  🏡 Comunidad Whatsapp (GRATIS): https://chat.whatsapp.com/Fs5VyR4OPE4JzmmTrxFKlW
  
  ChatGPT acaba de dejar de ser simplemente un chatbot.
  
  Con la nueva función ChatGPT Work, ahora puedes darle una tarea completa, conectarlo con tus herramientas y dejar que investigue, analice información, cree archivos, prepare campañas, redacte correos y trabaje de forma recurrente prácticamente solo.
  
  Pero este vídeo NO va simplemente de una nueva función de ChatGPT.
  
  👉 Va de entender cómo cualquier empresa puede empezar a delegar trabajo real en Inteligencia Artificial.
  
  Porque hasta ahora utilizábamos ChatGPT para pedir respuestas, copiar el resultado y continuar nosotros mismos con el trabajo.
  
  Con ChatGPT Work, la idea cambia por completo:
  
  Tú defines el objetivo.
  
  La IA utiliza las herramientas necesarias.
  
  Y te entrega el trabajo terminado.
  
  🔥 Qué vas a aprender en este vídeo:
  
  🔹 Qué es ChatGPT Work y en qué se diferencia del chat tradicional.
  🔹 Cómo conectarlo con Google Drive y otras herramientas.
  🔹 Cómo analizar información financiera de una empresa.
  🔹 Cómo crear dashboards y sitios web interactivos con una URL compartible.
  🔹 Cómo generar una campaña de marketing completa utilizando Canva.
  🔹 Cómo analizar correos y preparar respuestas automáticamente.
  🔹 Cómo simular un consejo de administración con Inteligencia Artificial.
  🔹 Cómo programar tareas para que ChatGPT trabaje de forma recurrente.
  🔹 Cómo aplicar estas funciones dentro de cualquier empresa.
  
  🚀 Misiones que veremos:
  
  🔹 Misión 1: Convertir ChatGPT Work en un director financiero y generar un dashboard interactivo.
  🔹 Misión 2: Crear un departamento de marketing conectado con Canva.
  🔹 Misión 3: Analizar una consulta comercial y preparar una respuesta en Gmail.
  🔹 Misión 4: Crear un consejo de administración que analice toda la empresa.
  🔹 Misión 5: Programar un informe ejecutivo automático cada semana.
  
  💰 Oportunidad para empresas:
  
  La mayoría de negocios todavía:
  
  ❌ analiza datos manualmente.
  ❌ pierde horas preparando informes.
  ❌ redacta cada correo desde cero.
  ❌ crea campañas utilizando varias herramientas diferentes.
  ❌ depende de que una persona recuerde ejecutar las tareas recurrentes.
  ❌ utiliza la IA únicamente para generar textos.
  
  Con ChatGPT Work ahora puedes construir flujos en los que la Inteligencia Artificial utiliza archivos, conectores y herramientas para completar procesos mucho más amplios.
  
  Y esto abre una oportunidad enorme para:
  
  👉 empresarios.
  👉 autónomos.
  👉 agencias.
  👉 consultores.
  👉 freelancers.
  👉 responsables de marketing.
  👉 equipos comerciales.
  👉 negocios locales.
  
  💡 Si quieres implementar este tipo de sistemas en tu empresa o necesitas ayuda adaptándolos a tus procesos:
  
  👉 https://joseangelai.com/
  
  En mi web encontrarás tres servicios diferentes para empresas.
  
  📌 También puedes reservar una asesoría personalizada desde el comentario fijado.
  
  💼 Para colaboraciones o consultas sin compromiso:
  👉 joseangel@joseangelai.com
  
  🔗 Herramientas utilizadas:
  👉 ChatGPT Work: https://chatgpt.com/es-ES/work/
  
  🕐 CAPÍTULOS:
  
  00:00 Introducción
  00:21 Preparando la empresa
  00:33  Misión 1: Director financiero
  02:41 Misión 2: Director de marketing
  04:10 Misión 3: Director comercial
  06:33 Misión 4: Consejo de administración
  07:30 Misión 5: Automatización semanal
  09:22 Importante
  
  #ChatGPTWork #ChatGPT #OpenAI #InteligenciaArtificial #IA #AgentesIA #Automatizacion #IAparaEmpresas #Negocios #Productividad #Empresas #MarketingIA #Canva #GoogleDrive #Gmail #AutomatizacionEmpresarial #Emprendimiento #Freelance #ConsultoriaIA #HerramientasIA #IA2026
---
E se você pudesse contratar um diretor que trabalhasse 24 horas por dia, 7 dias por semana, analisasse toda a sua empresa, preparasse campanhas de marketing, respondesse a e-mails importantes e até trabalhasse remotamente, é exatamente isso que o Chat GPTW promete. Hoje, vou colocá-lo no comando de uma empresa real e ver se ele dá conta do recado. Vamos começar. Introdução. Estas são todas as informações que tenho sobre a minha empresa, às quais darei acesso total ao CHPTW para ver até onde ele pode chegar. Missão um: CFO. Agora que estamos

na seção Trabalho, vamos selecionar o próximo complemento. No meu caso, ele dará acesso à pasta do Google Drive, que mostrei anteriormente. Basta clicar em Complementos aqui e selecionar o complemento do Google Drive. Um complemento é essencialmente um conector. O que conseguimos com isso é que ele tenha acesso total a esta ferramenta. E agora, vamos montar nossa promoção. Todos os PROMs que usarei

neste vídeo estarão disponíveis gratuitamente no meu site, que você encontra na descrição abaixo. No PROM (Procedimento de Gerenciamento de Informações), instruí o sistema a agir como o CFO (Diretor Financeiro) e a identificar produtos não lucrativos, os clientes mais lucrativos, despesas desnecessárias na minha empresa, tendências de vendas, riscos financeiros para corrigi-los e oportunidades de crescimento com base nos arquivos anexados. E, muito importante, pedi que utilizasse o novo recurso do site, que geraria um URL temporário caso quiséssemos compartilhá-lo com alguém da empresa. Dito isso, clicamos em enviar. Primeiro, o agente acessará a pasta do Google Drive, verificando se existe uma pasta chamada "banco de dados, confeitaria" e, uma vez lá dentro, lerá todos os documentos e extrairá as informações solicitadas. Ele já indica

que a pasta contém sete planilhas e alguns PDFs, o que significa que a pasta foi encontrada. E aqui temos nosso painel com faturamento, lucro estimado, pedidos, mês recorde, um pequeno gráfico mostrando a trajetória do faturamento, a seção de portfólio , clientes, pedidos e, na parte inferior, um breve plano de ação para implementarmos. O interessante é que ele não apenas gera a análise, mas também usa sua função de criação de sites, onde podemos compartilhar um URL temporário, que pode ser aberto de qualquer dispositivo. O que você acha desse novo recurso do CH GPT? Deixe sua opinião nos comentários. Missão dois,

diretor de marketing. Para isso, selecionaremos os seguintes plugins. Neste caso, selecionaremos novamente o plugin do Google Drive e também o plugin Canvas, anexando nosso arquivo de projeto para que ele crie uma campanha mensal, um calendário de publicação, cinco e-mails, anúncios, banners, stories do Instagram e tudo mantenha a mesma identidade da marca. Sempre que possível, deve-se usar a ferramenta Canvas e, em seguida, enviar. Em cerca de 5 minutos, teremos o resultado. Primeiro,

temos essas postagens, que estou mostrando na tela. Em segundo lugar, ele criou os seguintes banners para nós. Em terceiro lugar, ele criou mais postagens para nós. E, finalmente, aqui está o plano de marketing que solicitamos, que inclui a campanha, o cronograma de postagens mensais, os cinco e-mails que pedi, temas de anúncios, banners, stories do Instagram, posts no LinkedIn e, por fim, a estrutura da landing page. Não se trata mais de simplesmente publicar um anúncio para gerar uma postagem; trata-se de criar um departamento de marketing completo. Se você quiser que eu crie algo semelhante para sua empresa,

pode me enviar um e-mail para o endereço mostrado aqui. Ou, também deixarei um comentário fixado neste vídeo onde você poderá agendar uma consultoria personalizada comigo. Missão três, diretor de vendas. Para esta missão, selecionaremos nosso conector de e-mail , neste caso, o Gmail. Depois de selecioná-lo, combinaremos nosso anúncio e pediremos que ele analise todos os e-mails que recebemos.

E que elas não foram respondidas, e que o sistema deve classificar a prioridade delas, resumir o que é importante e elaborar uma resposta profissional caso tenhamos mensagens sem resposta, e que não deve enviar essa resposta, mas sim deixá-la como rascunho para nossa revisão. Para esta tarefa, enviei um e-mail para mim mesmo, e o e-mail é o seguinte, no qual solicito um orçamento para um bolo de casamento de chocolate e pergunto se precisam de mais alguma informação minha. Se acessarmos minha caixa de entrada, veremos que o e-mail está lá como recebido, mas ainda não o abri. Vamos clicar em enviar agora. O sistema já estará funcionando, revisando nossa caixa de entrada.

Lembre-se de que, nesta conversa, nosso agente de inteligência artificial mantém o contexto do nosso banco de dados e tudo o que discutimos anteriormente. Ele nos informa que revisou todos os e-mails e viu uma solicitação de vendas ativa para um orçamento de bolo de casamento. Ele a classificou como de alta prioridade com base no remetente, neste caso meu nome, no assunto, no orçamento, no resumo do e-mail que extraiu e no rascunho. Se verificarmos nosso e-mail agora, veremos que temos um aqui na seção de rascunhos. Vamos dar uma olhada.

E este é o e-mail que ele gerou para nós. Muito obrigada por nos escrever e por nos considerar para o seu casamento. Para o orçamento, preciso de detalhes como a data do casamento, o número aproximado de convidados, o design e o estilo que vocês têm em mente e se precisam de entrega ou montagem. Ele inclui até o nome da minha empresa, Dulce Arte Pastelería, no encerramento . Uma mensagem muito profissional e, acima de tudo, nos poupa inúmeras horas de trabalho. Pensem bem, fizemos isso verificando apenas um e-mail, mas para uma empresa que

recebe 20 ou mais e-mails todas as manhãs do dia anterior, isso fornece um resumo e economiza uma enorme quantidade de tempo. E o que eu mais gosto nesse recurso de e-mail é que o configurei para salvar todas as mensagens como rascunhos, caso eu precise fazer um ajuste final. Eu faço isso e me poupa muitas horas de trabalho. Missão quatro, reunião de diretoria. Para esta nova missão, não precisaremos de nenhum complemento. Vamos usar o seguinte blog como

exemplo de uma reunião do conselho de administração: um CEO, um CFO e a equipe de marketing. Cada membro analisará a empresa sob sua perspectiva e discutirá seu desempenho. Após a discussão, eles me fornecerão uma lista com as 10 principais decisões tomadas, ordenadas por impacto econômico. Em seguida, enviaremos a lista. E em questão de segundos, teremos as 10 decisões mais importantes. Isso, sem dúvida, foi o que mais me surpreendeu.

Imagine cada departamento de uma empresa debatendo os dados reais da empresa, decidindo quais escolhas fazer e implementar nos próximos 90 dias. E pronto — o resultado. Acho incrível. Missão: CCO, o funcionário que nunca descansa. Para esta missão, adicionaremos os seguintes complementos: Google Drive, Gmail e Google Agenda. O objetivo é criar uma automação que, toda segunda-feira às

8h, revise todos os novos dados em nosso Google Drive (o banco de dados da confeitaria), verifique os e-mails, resuma as tarefas importantes, identifique os riscos potenciais, crie um resumo executivo, gere um painel priorizando as tarefas e prepare um rascunho de um e-mail semanal. Ela não enviará nenhum e-mail, exceto os rascunhos. Ao clicar em "Enviar", a automação será criada. Ela analisará os novos dados no Google Drive, Gmail e Agenda. Identificará tarefas, riscos e oportunidades. Gerará e arquivará o relatório executivo semanal. Atualizará

o painel, criando um novo se necessário, e preparará o e-mail semanal como rascunho, sem enviá-lo. Se acessarmos a tarefa agendada e clicarmos em "Abrir", veremos as instruções completas, que serão executadas como uma nova tarefa. Este é o projeto; o modelo que ele utilizará é o raciocínio, e podemos definir a frequência de repetição. semanalmente, ou com a frequência que precisarmos. E se acessarmos a seção de tarefas agendadas aqui, que é literalmente a mesma coisa, mas pedimos ao nosso agente para criar essa automação para nós, também poderíamos fazer isso manualmente aqui nas tarefas agendadas usando o botão "Criar". Mas como você pode ver, aqui temos a tarefa de relatório executivo semanal que será executada

às segundas-feiras às 8h, e atualmente faltam 4 dias. E aqui está a verdadeira diferença. Eu não preciso mais me lembrar de pedir informações a ele. Agora ele trabalha sozinho. Você sabia sobre essas tarefas agendadas? Estou lendo seus comentários. Muitas pessoas pensam que

o CH GPT World é simplesmente um novo recurso. Eu acho que é muito mais do que isso. Estamos vendo a separação entre o chat e um sistema de trabalho desaparecer. Antes, abríamos o chat GPT para fazer uma pergunta. Agora estamos começando a dar responsabilidades a ele. Primeiro eram as respostas,

depois os documentos. Agora ele toma decisões, conecta aplicativos, prepara relatórios e funciona mesmo quando você não está no computador. E acho que o próximo passo é ainda mais óbvio. Em alguns anos, provavelmente deixaremos de abrir aplicativos para trabalhar. Teremos um único assistente com o qual conversaremos. Ele decidirá quais ferramentas usar, executará a

tarefa e simplesmente retornará quando terminar. No fim, as empresas que mais usam inteligência artificial não vencerão; as que aprenderem a delegar tarefas à IA primeiro, sim. E se este vídeo foi útil para você, já sabe o que fazer. Dê um like, inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder as últimas notícias sobre inteligência artificial. E lembre-se, minha comunidade no WhatsApp continua aberta e totalmente gratuita. O link está na descrição abaixo.