---
video_title: "I Tried This $50 WiFi Hacking Gadget (Bjorn)"
video_id: NF4jpVFrT2Y
channel_name: "CyberFlow"
channel_id: UCUvkPEm38w6pq8w5QYgtPPw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NF4jpVFrT2Y
video_date: 2026-05-26T15:00:19+00:00
video_description: |
  Join The Family:💻👩🏻‍💻https://cyberflow-academy.framer.website/
  Check Out The Courses We Offer: https://cyberflow-academy.framer.website/courses
  
  Educational Purposes Only.
  
  Turn your Raspberry Pi Zero into a stealthy wireless recon device.
  
  In this video, we break down Bjorn, the tiny open-source WiFi hacking and wardriving tool that can automatically scan nearby WiFi networks, detect Bluetooth devices, capture WPA handshakes, fingerprint manufacturers, map GPS locations, check for WPS vulnerabilities, and generate full pentest reports while sitting quietly inside your backpack.
  
  Powered by a Raspberry Pi Zero W and Kismet, Bjorn is basically a portable wireless reconnaissance platform that costs under $50 but performs like enterprise-grade wireless auditing hardware. Unlike traditional wardriving setups that require giant antennas and suspicious-looking laptops, Bjorn runs fully autonomously with insane battery efficiency and a clean mobile-friendly dashboard.
  
  In this video you'll learn:
  
  What Bjorn is and how it works
  How WiFi recon and wardriving actually work
  How WPA handshakes are captured
  Why WPS is still a security nightmare
  How GPS WiFi mapping works
  Why security researchers love Raspberry Pi hacking tools
  Differences between Bjorn and the WiFi Pineapple
  How Kismet powers advanced wireless monitoring
  Why modern wireless security is more vulnerable than people think
  
  This is one of the coolest Raspberry Pi cybersecurity projects for ethical hackers, pentesters, red teamers, bug bounty hunters, and anyone interested in wireless hacking, WiFi security, cybersecurity tools, and stealth recon devices.
  
  ⚠️ Educational purposes only. Only test networks and devices you own or have explicit permission to assess.
  
  RESOURCES:
  Bjorn GitHub:
  https://github.com/infinition/Bjorn
  
  Kismet Wireless:
  https://www.kismetwireless.net/
  
  Hashcat:
  https://hashcat.net/hashcat/
  
  Raspberry Pi Zero W:
  https://www.raspberrypi.com/products/raspberry-pi-zero-w/
  
  #hacking #ethicalhacking #bugbounty #cybersecurity #hacker #pentesting #infosec #cyberattack #hackingtools #sqlinjection #metasploit #cyberflowsacademy
  
  → Email: cyberflow10@gmail.com  
  
  0:00 What is bjorn?
  0:50 The hardware setup
  1:28 How the dashboard & recon work
  2:21 GPS mapping & handshake capture
  3:31 Why bjorn is perfect for stealth recon
  4:15 Building your own bjorn
  4:37 Cursed community upgrades
  5:08 Bjorn vs Wi-Fi pineapple
  
  
  I believe in you. You can do it. 🖤
  ======================
  .▀█▀.█▄█.█▀█.█▄.█.█▄▀　█▄█.█▀█.█─█
  ─.█.─█▀█.█▀█.█.▀█.█▀▄　─█.─█▄█.█▄█
---
Existe um dispositivo do tamanho de um baralho de cartas que custa 50 dólares, funciona com um Raspberry Pi Zero e consegue mapear silenciosamente todas as redes Wi-Fi ao seu redor enquanto permanece dentro da sua mochila como se estivesse em uma missão secreta. Ele registra dispositivos, identifica fabricantes, captura protocolos de comunicação, rastreia coordenadas de GPS, busca vulnerabilidades e gera relatórios completos de testes de penetração automaticamente enquanto você simplesmente caminha por aí fingindo procurar salas de conferência. Este dispositivo chama-se Bjorn e, honestamente, resolve o maior problema do reconhecimento sem fio : parecer extremamente suspeito. Porque dirigir em situações de guerra tradicionais realmente te faz parecer um hacker de filme. Você está andando por aí com um laptop gamer, um adaptador Wi-Fi gigante, fios por toda parte, suando em público enquanto finge que está apenas checando seus e-mails. Irmão, ninguém está acreditando nessa

atuação. Então, o criador do Bjorn basicamente perguntou: "E se o reconhecimento sem fio tivesse uma aparência normal?" E de alguma forma, ele cozinhava. O hardware é absurdamente simples. Raspberry Pi Zero W, um pequeno módulo GPS, bateria, cartão SD e, se quiser algo mais sofisticado, talvez uma caixa impressa em 3D . O custo total gira em torno de US$ 50,

o que é absurdo considerando que equipamentos de auditoria de redes sem fio corporativas custam milhares de dólares, fazendo basicamente a mesma coisa, só que com mais luzes piscando e danos emocionais. O que diferencia Bjorn é que ele é totalmente autônomo. Depois de ligá-lo, você para de tocá-lo completamente. Sem necessidade de babá em fase terminal. Nada de digitar comandos como se estivesse em Mr.

Robot. E, sinceramente, a interface não deveria ser tão bonita assim. Ele gera painéis de controle claros que exibem mapas de rede, mapas de calor, detalhamento de dispositivos, estatísticas de fornecedores, captura de handshakes, tudo visualizado de uma forma que até mesmo pessoas sem conhecimento técnico entendem imediatamente o quão comprometida está sua segurança sem fio . Por baixo dos panos, Bjorn usa o Kismet, que é basicamente o padrão ouro para monitoramento sem fio. O Kismet consegue detectar SSIDs ocultos, pontos de acesso não autorizados , dispositivos de sondagem, ataques de desautenticação, basicamente tudo o que acontece na dimensão Wi-Fi. O problema é que os

dados brutos gerados pelo Kismet se parecem com formulários de impostos para estrangeiros . Bjorn pega toda essa complexidade e a transforma em uma operação de um clique, e é por isso que os pesquisadores de segurança adoram tanto essa ferramenta. A integração do GPS é realmente genial. Bjorn não se limita a detectar redes. Ele mapeia onde eles existem fisicamente. Assim, mais tarde você poderá

ver literalmente onde os pontos de acesso são mais fortes, onde existem zonas sem cobertura, onde os dispositivos se agrupam e onde a cobertura é mais fraca. É basicamente o Google Maps, mas para paranoia. E sim, ele captura os handshakes WPA automaticamente. Esses são os pacotes de autenticação usados ​​para quebrar senhas offline com o hashcat. A parte mais engraçada é que Bjorn quase não precisa fazer nada agressivo porque os dispositivos se reconectam constantemente. Os celulares

despertam em 5 segundos, como crianças pequenas com ansiedade de separação. Você deixa o Bjorn correndo em uma cafeteria por uma hora e, de repente, já acumulou apertos de mão suficientes para começar uma coleção. Ele também verifica a presença do WPS, que é um dos recursos de roteador mais curiosos já inventados. Os fabricantes realmente disseram: "E se, em vez de usar senhas seguras, criássemos um sistema PIN de oito dígitos, como o de 2006?" E, de alguma forma, as pessoas ainda deixam isso ativado. Os ambientes corporativos são

especialmente problemáticos porque sempre tem um cara que comprou um roteador qualquer na Best Buy e o conectou diretamente à infraestrutura da empresa como se estivesse adicionando mods a um videogame. O fator furtividade é o que torna Bjorn uma escolha inadequada para testes de penetração física. Você joga tudo numa mochila, anda pelo prédio alvo fingindo estar ocupado, enquanto isso Bjorn está catalogando todo o ecossistema sem fio deles como um pombo robô coletando informações para o governo. Sem antenas gigantes, sem laptops suspeitos, sem seguranças olhando diretamente para a sua alma, apenas boas vibrações. A duração da bateria também é de cerca de 8 a 10 horas, porque o Pi Zero é incrivelmente eficiente. Sem tela,

processamento mínimo, tamanho reduzido. Você pode literalmente deixar esse aparelho funcionando o dia todo em uma conferência e, ao final, terá mapeado centenas de redes e milhares de dispositivos apenas com base nas pessoas que estavam próximas, o que soa distópico agora que digo isso em voz alta. E construir um é surpreendentemente fácil. Instale o Raspberry Pi OS, execute o script de instalação, conecte os pinos do GPS corretamente (a menos que você goste de depurar Linux por seis horas seguidas) e depois guarde-o em uma caixa. Algumas pessoas imprimem em 3D elegantes gabinetes táticos, enquanto outras literalmente colam as baterias no Raspberry Pi com fita adesiva, como se fosse um artefato cyberpunk feito em uma garagem.

De alguma forma, ambos funcionam. A comunidade Björn também é completamente desvairada, no melhor sentido possível. As pessoas adicionaram integrações de drones para operações de guerra aérea, porque aparentemente caminhar já não era suficientemente eficiente. Outros adicionaram painéis solares, suportes para carro, antenas direcionais, capas à prova d'água e disfarces falsos para baterias externas. Com certeza alguém tem um escondido dentro de um micro-ondas neste exato momento. Obviamente, não

utilize isso em redes que você não possui ou para as quais não tem permissão para testar. Não seja a pessoa que tem que explicar para um juiz que seu Raspberry Pi estava apenas por curiosidade. Comparado a dispositivos como o WiFi Pineapple, o Björn é muito mais discreto e muito mais barato. O Pineapple é incrível para ataques ativos, mas também se parece com equipamento militar. Björn parece um carregador portátil que seu primo comprou num posto de gasolina. E, honestamente, é por isso que os

pesquisadores de segurança são obcecados por isso. Isso prova que você não precisa de equipamentos caros para fazer reconhecimento sem fio sério, apenas um Pi Zero, uma bateria externa e curiosidade suficiente para construir acidentalmente um dispositivo de vigilância no seu quarto. Agora, com licença , preciso descobrir por que minha geladeira inteligente tem uma segurança Bluetooth mais robusta do que a da maioria das outras empresas. Se você gosta da maneira como explico isso e realmente quer aprender a hackear da maneira correta, a CyberFlow Academy não é apenas mais uma plataforma de aprendizado. Oferecemos cursos avançados e focados em áreas-chave como invasão de sites, programas de recompensas por bugs, OSINT (Inteligência de Fontes Abertas), engenharia reversa e muito mais.

Material que vai muito além do que pode ser ensinado no YouTube. Caso contrário, levarei outra advertência. Você também terá acesso à nossa comunidade ativa e ambiciosa no Discord , onde poderá entrar em contato comigo diretamente sempre que precisar de orientação. E olha, eu sei que a segurança cibernética evolui rapidamente. Portanto, assumi o compromisso de atualizar constantemente o material e adicionar novos cursos. Já

temos mais de 500 membros aprendendo, conquistando recompensas e aplicando essas habilidades no mundo real. Então, o que você está esperando ? Inscreva-se através do link na descrição e use o código CyberFlow 50 para obter um desconto incrível de 50%. Então, apresse-se. Você ainda está preso no inferno dos tutoriais?

Também temos cursos completos, passo a passo. Laboratórios de hacking web, fluxo de ataque real, sem cliques, quebrando o código de verdade. Faça engenharia reversa e descubra mais detalhes internos. Obtenha seu guia jurídico aberto. Métodos de recompensa por bugs que realmente escalam. Encontre um

osso que seja dinheiro de supermercado enviado pelo correio. 29 dólares, só isso , mano. A habilidade aumenta, isso é CyberFlow. Python para hackear C++. Crie suas próprias ferramentas como esta.

Novo curso disponível todo mês. Sem falta de conteúdo, nós o acumulamos. Discord privado, assassinos no chat. Se você se deparou com um bug, nós o corrigimos. Oh, oh, oh, oh, oh, oh.

Sim, sim, sim. Oh, oh, oh, sim, sim. Oh, oh. Yeah, yeah. Oh, oh.

Yeah, yeah. Oh, oh. Yeah, yeah. Oh, oh. Yeah, yeah.

Hum.