---
video_title: "Como fazer seus primeiros R$4000 com IA - Plano prático"
video_id: mPYx8-mX6o8
channel_name: "Well Pires "
channel_id: UCOu9pKHv94bFeRy5vzB-b1Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mPYx8-mX6o8
video_date: 2025-10-27T20:40:43+00:00
video_description: |
  🔥 Minha Comunidade de IA: https://www.aimakersclub.com.br/
  📚 Meu Curso Gratuito de N8N: https://youtu.be/dw5OmezRLoU?si=5wANK0VtPepcr398
  💼 Me Contrate para Automatizar sua Empresa: https://calendly.com/wellpires/discovery-call
  
  Todo mundo está buscando uma oportunidade pra fazer dinheiro online com IA, mas a maioria escolhe o caminho errado e acaba se frustrando. Nesse vídeo eu vou te apresentar o modelo de Agência de IA, e como dominar ferramentas de IA & Automação como n8n, supabase e evolution API. Espero que curtam!
  
  VPS da Hostinger usando o cupom WELLPIRES para obter + desconto (por tempo limitado): 🔗 https://www.hostg.xyz/SHHIz
---
E aí pessoal, tudo bem com vocês? O El Pires aqui e nesse vídeo eu vou te apresentar como fazer seus primeiros R$ 4.000 online com IA, sem enrolação. E essa história vai ser narrada através da perspectiva de alguém que criou com sucesso uma empresa que fatura R$ 70.000 R$ 1.000 por mês com a prestação de

serviços de automação com IA totalmente online e hoje ajuda centenas de pessoas a fazer o mesmo na minha comunidade. Primeira coisa que eu quero falar para vocês é sobre a janela de oportunidade que a gente vive hoje com esse modelo de negócio que eu vou apresentar para vocês e é a maior janela de oportunidade online desde 1995, quando estourou a bolhadas.com. Nunca foi tão fácil criar um negócio online. Bastava você saber um pouco de técnica de programação e criar o seu primeiro site que você conseguia ficar zibilionário aos 16 anos de idade. Essa

coisa tá se repetindo hoje quando você domina habilidades de automação e IA e as ferramentas de IA ficam cada dia melhores e mais realistas. Então, as fornecedoras da matéria-prima que a gente desenvolve um produto hoje no mercado, elas simplesmente vão trazendo a matéria-prima cada vez mais refinada, deixando que a gente entregue coisas mais valiosas pros nossos clientes. Vocês devem ter visto, por exemplo, as notícias sobre a que o Google lançou, o nanoban que é ultra realista em imagens. Eu até fiz um vídeo sobre isso, como você pode fazer imagens e vídeos ultra realistas com as IA do Google. O chat GPT, por outro lado, tá ficando cada vez mais realista na parte de trocas de conversas. E você pode fazer um chatbot

de atendimento ultra realista pro seu cliente, agregar muito valor pros clientes do seu cliente, esse tipo de coisa. E o outro passo é que a economia tá desesperadamente investindo em tecnologias novas que reduzam o custo humano. Isso porque independente de se eu ou você entrar no mercado, o dinheiro tá trocando de mão. As empresas simplesmente não estão mais olhando hoje com bons olhos contratar um número gigantesco de funcionários para exercer certas funções que são extremamente manuais e repetitivas. Isso porque também tem uma defasagem da mão de obra no mercado. Simplesmente a geração Z

veio com um chip instalado diferente na cabeça e ninguém quer ser funcionário de ninguém. Ou seja, as empresas hoje estão em crise e a economia precisa saber onde há local os seus recursos. Então, se você se posicionar hoje em ser um fornecedor de tecnologia para essa economia e pegar pelo menos uma fatia dela, você vai estar bem posicionado economicamente, que é isso que todo mundo que quer construir riqueza faz. Então, a primeira coisa que eu quero trazer de aviso para vocês, deixando todas essas partes brilhantes, é que, apesar de todas essas oportunidades parecerem chiques e brilhantes e parecerem fáceis de pescar, elas definitivamente não são fáceis. E essa perspectiva eu tô contando de alguém que tá nesse mercado há 2 anos e meio, que é basicamente desde que ele nasceu ou um pouco bem perto de quando ele nasceu e tá documentando toda a carreira aqui no meu canal do YouTube desde 2023. Então

eu posso dizer que eu sofri um pouco para começar a fazer os meus primeiros reais online com esse modelo de negócio, porque eu não tinha clareza nenhuma para onde ir. Na verdade, falar que eu sofri um pouco foi eufimismo. Eu posso falar que eu tava comendo caco de vidro na beira do abismo até ter realmente clareza do que eu tô fazendo com esse modelo de negócio. E a grande dor desse modelo de negócio e a falta de clareza para iniciantes é que a maioria dos gurus que te apresentam uma oportunidade de criar um produto milionário com IA, que é como todo mundo quer vender um infopruto hoje e chamar a atenção das pessoas para uma oportunidade. Ou seja, um produto milionário é aquele que vende enquanto você dorme. O amado

sonho de todo mundo fazer renda passiva com o produto. Ah, esses caras eles nunca criaram um negócio de antes. Eles simplesmente fazem dinheiro te vendendo o curso para você ir lá no campo de batalha enquanto eles estão tomando uma direção totalmente oposta. E eu quero deixar aqui ligado para vocês que não há nada de errado em vender cursos e monetizar um conhecimento para uma audiência que confia em você e que quer adquirir o seu conhecimento. Se você já mostrou algum ativo de valor para eles antes, você já conseguir oferecer uma transformação para eles antes com algum conhecimento gratuito e você consegue realmente entregar resultados, você tem uma prova social do seu produto, não tem nada de errado com isso. A única coisa é

que você como comprador, como consumidor de conteúdo, esses conteúdos e os produtores deles, eles focam muito fortemente em te passar táticas de negócio. Então, siga o meu modelo para você ficar rico. E daí, nesse modelo, ele vai te ensinar uma certa uma certa tática de copywriting, uma certa tática para gerar leads, uma certa tática para fazer vídeos e esse tipo de coisa. E quando você não tem clareza exatamente do mercado, essas táticas elas podem ficar simplesmente velhas. Então você vê cursos que estão vendendo o mesmo conhecimento, a mesma tática há dezenas de anos e ele simplesmente não te traz resultado nenhum. Porque assim que essas táticas

começam a ficar virais, assim que esse conteúdo começa, esse curso começa a aumentar o volume de alunos dele, é todo mundo repetindo o que o outro tá fazendo e essas táticas começam a ficar ineficientes. Então, na verdade, o que você tem que investir é consumir conteúdo estratégico, porque a estratégia, eu falei aqui em escrever estratégia, mas é a estratégia que vai ah ser a mãe da tática. estratégia envolve psicologia de mercado, conhecer o cliente ideal. E esse é o tipo de coisa que você só vai ter estando nas trancheiras. E para estar nas trincheiras, você precisa escolher prestar um serviço, porque você só vai conhecer o seu cliente, o mercado do seu cliente quando você tiver próximo dele. E nada mais próximo do que prestar

um serviço, ah, estar comunicando com o cliente e ver a dor dele de perto. Então, esses aqui são exemplos de profissionais que escolheram prestar um serviço como advogado e médico e hoje conseguem entender a cabeça do cliente dele de uma vez por todas e consegue trazer bons bons produtos pro mercado. E essa beleza de tudo, esses caras aqui, os médicos e os advogados, no futuro são pessoas que conseguem criar produtos, conseguem criar mentorias para um certo público alvo deles e ficar ainda mais rico. Então, o que a gente chama isso é ganhar dobrado. Basicamente, eu queria trazer algum termo aqui da minha cabeça, ah, mas esse vídeo aqui eu gravo sem roteiro. E esses caras, eles basicamente

ganham prestando o serviço, que é a primeira fonte de renda deles, e depois vendendo um produto, que esse produto pode ser um curso, qualquer coisa que você quiser chamar, é um infoo. E depois você pode prestar um outro serviço de acompanhamento, como uma mentoria ou então um mastermind ainda mais próximo. E daí você ganha duas vezes, três vezes o que você iria ganhar só com a prestação de serviço. Mas para isso daqui existir, você precisa passar por aqui, porque se você não tiver a autoridade e o conhecimento e entender a psicologia por trás do seu cliente, você não vai conseguir chegar aqui e colocar um produto e estabelecer ele no mercado. Então, ah, pra você que vai iniciar hoje em qualquer modelo de negócio, em qualquer profissão online, você tem que escolher entre dois modelos. Ou um

modelo orientado a produto ou um modelo orientado a serviço. Aqueles profissionais que eu te mostrei são prestadores de serviço que no futuro abriram um produto. Agora, quando você cria um produto, você tem que desenvolver ele e você tem que ter expertise, autoridade, entendeu? o seu mercado, tudo aquilo que eu te falei, isso vai te levar pelo menos 3 se meses para ter, não, não três se meses para criar autoridade, mas 3 se meses depois de ter criado a autoridade, colocar as skills, as habilidades que você teve na prática e realmente formatar o modelo das suas aulas se você tiver criando um curso ou criar um modelo de mentoria, se você quer criar um modelo de mentorias e tudo isso para entender a psicologia e criar o formato perfeito do seu produto, leva de três a 6 meses, enquanto na prestação de serviço você pode simplesmente começar prestando o seu serviço, pegar aquela habilidade que você desenvolveu e se disponibilizar para alguém para fazer aquilo ali. E você pode criar o seu primeiro serviço, no caso, se você tiver trabalhando com IA, você pode fazer o seu primeiro projeto de graça para um conhecido. Eu

não recomendo que você faça um projeto de graça para uma pessoa que você não conhece, porque isso quebra totalmente a sua credibilidade. Quando você fala para alguém: "Ah, eu posso fazer isso de graça para você". As pessoas imediatamente assumem: "Ah, se é de graça, não presta." Mas se você vai prestar esse serviço para um conteúdo, é, quer dizer, você vai prestar esse serviço para um conhecido seu, para alguém da sua família ou algum conhecido muito próximo da sua família que vai até a sua casa, é totalmente válido. E a melhor parte disso é que você pode colocar esse projeto aqui no seu portfólio, que é basicamente o que enriquece esses caras aqui. é a tonelada

de prova social que eles colocam no mercado que deixam eles ricos, criam autoridade e, por outro lado, eles cri eles ganham essa casca de estar nas trancheiras e conhecer muito bem o público deles para futuramente criar um produto ou uma mentoria. Então, ah, você coloca isso daqui no seu portfólio, isso daqui te dá autoridade, te dá marketing, é a primeira vez que você tá criando a o modelo de marketing do seu negócio. Isso gira gira muito em torno de prova social. Acho que qualquer negócio hoje gira em em torno de prova social, ainda mais um negócio online e ainda mais um negócio de prestação de serviço. E essa prova social, ela te deixa muito próximo de apresentar isso para alguém do mesmo nicho. Então, se você criou um projeto

de IAI e automação para um advogado, você simplesmente vai bater na porta de outro advogado, mostrando que você fez para aquele advogado inicial. Isso vai te deixar próximo de entregar esse projeto, ser pago por esse projeto, investir em gerar leads, ou seja, você vai alavancar o dinheiro que você ganhou. Então aquele primeiro dinheiro que você fez, você vai comprar, seja em anúncios ou colocar uma ferramenta de automação para procurar outros advogados, disparar mensagens para 300, 500 advogados por dia. E isso é investir em gerar leads. Você vai fazer mais agendamentos. No caso, se você tá de

abordando mais pessoas, você vai ah ter mais reuniões, falar com mais pessoas, fechar mais negócios, aumentar o seu volume, é escalar. E depois futuramente de ter escalado o seu negócio de serviço, criar um produto. Enquanto isso, se você quer começar criando um produto do zero, você vai ter essa barreira de 3 se meses técnicas para criar o formato do seu produto, iniciar as campanhas de marketing, que depende tudo da psicologia de mercado que você tem que conhecer do zero. Então, vai ser algumas dezenas de livros, vai ser várias perguntas que você vai ter que fazer pro seu mercado, algumas entrevistas que essas entrevistas podem ser pagas ou de graça, dependendo das conexões que você tem. Então isso te resulta numa primeira venda somente em 6 8 meses de mercado, se você não tem zero de experiência para conseguir o seu primeiro cliente, a sua primeira venda.

E nada te garante que essa tua primeira venda vai ser uma venda de R$ 4.000. A maioria das pessoas começam um produto online, na verdade eles têm uma renda negativa em real para colocar esse produto e investir em anúncios, invir investir na ferramenta que você vai ter para hospedar esse curso ou algo do tipo. Então, comparando os dois modelos de negócio, é muito mais inteligente você seguir só o que os modelos de negócio mais tradicionais estão fazendo há mais de 300 anos. OK? Hã, e por que esse modelo de negócio

de prestação de serviço, mais uma vez vence de todos os outros o modelo de prestação de serviço com inteligência artificial e automação dentro da bolha de inteligência artificial? Simplesmente porque o modelo de SAS com inteligência artificial, ele exige uma alta curva de aprendizado e uma alta curva de aprendizado também para entender o que se passa psicologicamente no seu nicho e colocar um fit de mercado, criar um produto que se encaixa como uma luva. pro seu mercado, isso leva anos para desenvolver. Ou então o modelo de criação de conteúdo com IA depende 100% de um algoritmo. Então se você tem aquelas aqueles vídeos com I que, tipo, sei lá, ah, o que Jesus fazia em 1500, ah, Jesus nem tava em 1500. Eu só quis

dar algum exemplo louco aqui, foi a primeira coisa que veio na minha cabeça, mas tipo, o que Moisés fazia no deserto, esses tipos de vídeo com IA que vocês gravam, tipo POV, esse tipo de coisa. Ahã, ele depende 100% do algoritmo que pode mudar do dia paraa noite. Então não é um modelo de negócio muito seguro se você vai colocar todos os seus ovos em apenas uma cesta. E Only Fans com [risadas] não faça isso, apenas se você quiser vender a sua alma. Mas esses daqui são três modelos de negócio que simplesmente perdem pro modelo de negócio de IA e automação.

A única coisa que você precisa para iniciar o modelo de IA com automação na prestação de serviço é aprender o básico de uma ferramenta de automação, criar o seu primeiro template com alguma automação que você viu de interessante em algum lugar, seja no canal do YouTube ou seja no Instagram, alguma coisa que te chamou atenção, algum alguma automação de que te chamou atenção, vai lá e cria o template. adaptado com o que você tem na sua cabeça. Impl ele gratuitamente para um conhecido. Ah, encontre o seu primeiro cliente ou no Instagram ou no Orcana. Ou seja, você vai bater de porta em porta com as pessoas para mostrar o que você fez pro seu primeiro cliente, que no caso foi gratuito. Esses aqui são os meus dois

canais favoritos para você conseguir encontrar esse primeiro cliente. Isso porque no Orcana tem várias pessoas levantando a mão para esse tipo de serviço. Então vai ser um pouco mais fácil porque já tem pessoas levantando a mão. E no Instagram é o lugar que você consegue gerar demanda, mas como elas têm baixa consciência sobre seu produto, você vai educar elas e conseguir cobrar um pouco mais caro por isso, porque você educou, você gerou oportunidade na cabeça deles e você gerou valor para eles, porque eles estavam tendo uma dor que nem eles sabiam que era uma dor pro negócio deles. E você conscientizou sobre isso, você trouxe a solução sobre isso. Então, ã, acontece de você

conseguir cobrar mais por isso. você vai entregar esse projeto usando 80% do template que você criou inicialmente de algo que você achou interessante, você encontrou no YouTube ou no Instagram, qualquer rede social. Ah, e você vai construir os 20% restante que falta para cada cliente, porque não vai ser todos os clientes que você vai conseguir implementar de uma vez só aquela primeira automação que você criou. sempre tem as personalizações sendo transparente para vocês. Não teve nenhum projeto nesses 2 anos e meio que eu consegui só plugar o template que eu tinha, mas ter um template que adianta 80% para mim e eu tenho que construir só os 20%, alavanca a minha produtividade em cinco vezes no mínimo. Então se eu

tinha que criar um projeto do zero cada vez para um cliente, isso me levava duas semanas para entregar o projeto pro cliente. Hoje, no caso, tendo um produto centrado, tendo automação, um template centrado que roda o meu negócio, eu consegui entregar esses projetos, no caso, em dois três dias, o que é cinco vezes ou mais alavanca. E daí você vai entregar esse projeto por R$ 2.500, R$ 3.000 e usar esse mesmo template para outros clientes. E você vai fazer essa rodinha

aqui. Cada vez que você fechar um contrato, você vai volotar para cá, encontrar mais uma vez, opa, eu quis falar para cá, encontrar o seu primeiro cliente no Instagram e bum, descer tudo isso daqui de novo. E você vai basicamente escalar o seu faturamento com mínimo esforço no seu trabalho operacional. O que você menos quer criando um negócio online é colocar esforço no trabalho operacional. Eu vejo muitas pessoas cada vez mais querendo colocar esforço no trabalho operacional, fazendo projetos ultra personalizados do zero ou então estudando novas aulas sobre a novas aulas sobre automação, porque eles acham que isso daí vai deixar eles como profissional, com maior autoridade de irá e ganhar vários certificados. Só que o seu cliente dá a

mínima para isso. Se você tiver só um produto de mercado e conseguir gerar audiência para isso, você vai conseguir vender isso replicadamente, sem ter que colocar esforço no trabalho operacional, que é muito desvalorizado, e você vai conseguir colocar esforço em tática e estratégica. É muito melhor se você tiver um trabalho estratégico, só que isso precisa de um pouco mais de clareza e educação. Você tem que estar conectado com pessoas melhores para expandir a sua visão estratégica. Só que a coisa tática simplesmente vem das necessidades de mercado do seu produto.

E tendo esse modelo de negócio campeão, basicamente o que você precisa para iniciar é de uma a duas semanas de preparação. Mais uma vez, como eu te falei, a maioria das pessoas assumem que ela tem que estudar o máximo de conteúdo sobre a para começar porque eles estão inseguros. Mas se você tem uma habilidade valiosa que minimamente você desenvolveu ela, eh, e você pode colocar ela no mercado, esperar cada vez mais para colocar essa habilidade no mercado, é só preencher o medo que você tem. E esses vídeos, e o problema de ficar consumindo esse conteúdo só para preencher o seu medo é que, na verdade, isso funciona como uma grande masturbação mental. você faz esse puro exercício repetitivo só para te fazer bem, sendo que no final das contas você só tá se dando mal para isso. Você tá

perdendo e o seu momento de se posicionar economicamente enquanto o mercado tá se movendo. Mais uma vez eu te falei que independente de eu ou você se posicionar nesse mercado, ã, o dinheiro tá trocando de mão e se você conseguir se posicionar cada vez mais cedo, você vai conseguir pegar uma fatia maior desse mercado. Enquanto você só fica estudando conteúdo, você tá perdendo isso. O que você precisa é de uma, duas semanas de preparação, porque a beleza desses serviços de prestação, essas prestações de serviço, como advogado, médico, aqui, você ganha muita experiência fazendo, é tal das 10.000 1000 horas de voo, você vai tendo mais experiência, você vai, é uma grande bênção, eu tenho que falar para vocês, é uma grande bção você se expor a grandes desafios no mercado.

Então, eu tenho desenvolvedores que trabalham comigo na minha agência de IAC. Eu lancei grandes desafios para eles e eram pessoas que começaram em automação há um mês, dois meses e eles conseguiram fazer projetos ultra difíceis com 6 meses de trabalho. Então, um desenvolvedor com 6 meses de trabalho hoje recebe um trabalho muito mais difícil do que eu recebia antes. Ele consegue desenvolver um projeto com muito mais clareza, muito mais firmeza do que eu quando eu tinha seis meses de trabalho. Isso porque eles conseguiram se expor a desafios muito maiores, que acaba sendo uma bção, te dá muito mais autoridade, muito mais experiência, aceitar novos desafios de empresas maiores. Então, todo o conhecimento

operacional que você tem vem de trabalhar naquele serviço. E olha só que beleza, enquanto você trabalha naquele naquele serviço, você tá ganhando por isso. Então, basicamente você ganha para aprender. É, imagina algum modelo de estudo que você é recompensado por isso. As pessoas que estão na faculdade de medicina, eles esperam 6 a 7 anos para ganhar o primeiro dinheiro deles. Então,

bem, o modelo de serviço online de automação você ganha pr aprender. Você vai precisar de dois canais para prospectar cliente. Eu gosto de usar o Workana e o Instagram. São os mais fáceis e o que tem o público ã melhor, mais fácil para você. Tem a maior variedade de público para você alcançar.

Tem a maior quantidade de nichos. e a maior quantidade de pessoas. E por final você tem que aceitar que é melhor começar do que ficar esperando ficar perfeito, né? É aquele lance da masturbação mental que eu tinha falado para vocês. Bem, as ferramentas essenciais que vocês precisam para colocar tudo isso em prática seria N8N, a principal plataforma de automação com IA. Hoje para criar agentes de qualquer

tipo de automação que você quiser vender, eu recomendo fortemente que você fique, você se comprometa a pegar uma automação que você achou interessante, começar a a refinar ela, deixar legal em uma, duas semanas de preparação e começar imediatamente a colocar isso para mercado, começar e entregando de graça para alguém que você conhece, colocar isso no seu portfólio e abordar as empresas no Instagram desse nicho. Evolution API é um API de WhatsApp. Então, como eu vejo hoje que grande parte dos projetos de automação vem de automação de WhatsApp, tem uma boa API que você consiga facilmente criar os seus projetos, vai valer a pena para vocês. Ã, Supas é uma boa ferramenta no code também para você gerir base de dados, bancos de dados. A maioria das automações giram em torno de banco de dados, porque automações são coisas lógicas que dependem de variáveis. Então, para armazenar essas

variáveis, sempre é bom utilizar o Superabase. Eu utilizo há 2 anos essa altura do campeonato, Evolution API também, N8N também. E eu não sou afiliado de nenhuma delas, é somente o que eu uso diariamente aqui na minha agência de IA. Ahã. O Orcana em Instagram para captar os seus clientes e o Lun é uma ferramenta para gravar vídeos da maneira mais fácil possível, mais rápida, sem ter que fazer edição.

Basta dar um clique, gravou, isso se transforma em um link e o seu cliente consegue acessar facilmente, sem ter que ficar fazendo download, esse tipo de coisa. Você consegue só enviar o link para ele lá no Instagram, se você tiver prospectando, ou no Orcana, e você consegue saber se ele visualizou aquele vídeo, que é ótimo para rastrear suas métricas de mercado. Você tem que est tudo rastreado, porque se você começar a bater de porta em porta sem ter as coisas rastreadas, é como se você tivesse dirigindo um carro com o vidro totalmente escuro. Você não sabe para onde você tá indo, é como se você fosse um bêbado dirigindo. E eu indicaria pra vocês esses dois vídeos aqui. Eles são bem completos pr

vocês conseguirem ter todo o aprendizado necessário daquelas duas semanas. H, toda aquela preparação somente nesses dois vídeos aqui. É um vídeo de 4 horas e um vídeo de 2 horas meia. Se você colocar em 2x, você vai ter ã todo esse conhecimento necessário para entrar no mercado em apenas 3 horas e vai te deixar totalmente pontuado com tudo que é necessário para você começar a entrar no mercado. Aqui você vai aprender a criar os seus agentes de ah dominar tudo de N8N, plataforma de automação, toda a lógica de automação do N8N, os nodes principais e aqui tudo que é necessário para você aprender a prospectar clientes e a vender os seus projetos de A dentro das chamadas. de vendas com esses

clientes. São dois excelentes vídeos, os meus dois vídeos favoritos e que eu entrego mais valor aqui no meu canal do YouTube. E se você chegou até aqui, eu quero te convidar para fazer parte da comunidade AI Makers. Ela é uma comunidade montada pelas pessoas mais brilhantes do mercado de EI automação, onde todo mundo se ajuda. E também é onde eu hospedo o meu programa do Bootcamp. Ele é um programa de

acompanhamento de 3 meses, onde eu passo todas as tarefas diárias do que você tem que fazer durante esses 90 dias para garantir o seu primeiro cliente de IA. E se você não conseguir o seu primeiro cliente, o que não vai acontecer, eu vou te reembolsar integralmente tudo que você investiu na comunidade até aquele dia. A gente tem aqui a vitória dos pessoal que conseguiu fechar esses projetos, como por exemplo, o Marco conseguiu fechar 25 projetos de freelancing, o Kelvin fechou o primeiro projeto deles aqui. Eu acho que o nosso recorde foi o Renzo que fechou o primeiro projeto dele em 10 dias seguindo o programa do Boot Camp. Então, considere fazer parte da comunidade. O

link para se inscrever tá aqui na descrição do vídeo. Tchau tchau, até a próxima. Eh, se inscreve aqui no canal e dá um like nesse vídeo.