---
video_title: "Venda esse Agente de IA para Clínicas por R$5000 (Template Gratuito!)"
video_id: nwzdRupM0ZY
channel_name: "Well Pires "
channel_id: UCOu9pKHv94bFeRy5vzB-b1Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nwzdRupM0ZY
video_date: 2025-11-21T21:29:54+00:00
video_description: |
  🔥 Minha Comunidade de IA: https://www.aimakersclub.com.br/
  📚 Meu Curso Gratuito de N8N: https://youtu.be/dw5OmezRLoU?si=5wANK0VtPepcr398
  💼 Me Contrate para Automatizar sua Empresa: https://calendly.com/wellpires/discovery-call
  
  Pensando em abrir uma Agência de IA e vender Agentes de IA e serviços de automação? Esse produto de Agente de IA para Agendamentos de clínicas é um excelente produto para iniciar em um nicho próspero e fazer seus primeiros R$5000 com IA! Espero que curtam o vídeo!
  
  
  VPS da Hostinger usando o cupom WELLPIRES para obter + desconto (por tempo limitado): 🔗 https://tag.gs/Well_Pires_
---
E aí pessoal, tudo bem com vocês? Wel Pires aqui e nesse vídeo eu vou entregar para vocês um agente de IA para clínicas. Esse agente de A é responsável por fazer agendamento, reagendamento de consultas. Ele deleta consultas, mas eu não tô aqui para falar sobre as ferramentas que estão dentro desse agente de A, mas sim que você deveria vender esse agente de A por R$ 5.000. Eu

tô há 3 anos implementando agentes de A para empresas e esse daqui é o exato agente de A que eu utilizo para clínicas. odontológicas, clínicas de estética, qualquer pessoa que seja um prestador de serviço na área de saúde se beneficia desse agente de IA. E por que que a gente não se pergunta pela primeira parte, bem, será que eu consigo vender esse projeto de IA por R$ 5.000? Como que eu venderia esse projeto por R$ 5.000? Então, vamos fazer um exercício

ah teórico aqui dentro desse quadro branco da Excalid. Eu vou fazer uma didática com vocês. E bem, respondendo a primeira pergunta de todos, será que a gente pode vender esse agente de Ah, eu vou responder isso na perspectiva de alguém que conseguiu chegar aos R$ 70.000 de faturamento vendendo agentes de A para outras empresas. Sim, você pode vender esse agente de IA por R$ 5.000. Isso daqui é uma afirmação

categórica que eu tô fazendo isso para vocês, porque existem milhares, dezenas de milhares, centenas de milhares de empresas que t o dinheiro para aportar R$ 5.000. E por que que eu penso que clínicas são um excelente nicho? Bem, eu gosto de formular a minha teoria. Eu tenho uma tese que, na verdade, não fui bem eu que fundamentei essa tese. Eu não

criei a tese do ikgai, mas eu uso ah o ikigi em consideração para você encontrar um ponto de equilíbrio, para encontrar o nicho que você vai vender. Vamos lá. Para você encontrar um nicho perfeito, ã, você tem que saber se esse nicho ele você consegue ajudar ele, se você consegue ajudar ele. E clínicas de estética são prestadores de serviço, todo tipo de clínicas são prestadores de serviço na área de saúde que estão ocupados vendendo um serviço. Toda vez que eles prestam o serviço, eles estão basicamente vendendo a hora deles.

Então, quantas mais horas livres eles tiverem, bem, eles podem usar isso para ter lazer com a família, mas inconscientemente talvez eles vão tomar a decisão de fazer mais dinheiro com esse tempo livre e vender mais horas para deixar a família bem deles de outra maneira, se posicionando melhor financeiramente. Então, primeiro de tudo, esses caras você tem que saber se eles se você pode ajudar eles. prestadores de serviço estão sempre ocupados e desde o início eles têm que contratar recepcionistas para fazer isso, porque eles estão muito ocupados prestando serviço em si. E no final essas recepcionistas vão ficar ocupadas. Ahãamento é um processo que é paradoxal, ele é trabalhoso por si mesmo, desde a sua essência ele é laboral. Você tem que

praticar só um exercício repetitivo toda hora. Não tem nada de cognitivo nisso. Você só tem que ficar foliando páginas para ver qual horário tá disponível e passar esse horário pra pessoa. E toda vez que você procura um horário, isso demora tempo e para você mandar uma mensagem para alguém também demora tempo e é o tempo que a pessoa vai embora. Então sim, um resumo prático aí que você pode ajudar. Na verdade eles estão

implorando por essa ajuda e estão investindo em inteligência artificial. E é aqui que a gente chega no segundo ponto e que eu vou deixar ele aqui no topo da pirâmide. Agora o meu mouse deu uma leve pairada pro lado, mas o segundo ponto é, será que eles têm dinheiro para pagar essa solução? Bem, o nicho de clínica de estética é um nicho reconhecido por ser um nicho, hum, bem, eu não não seria justo eu usar a palavra premium, mas é um tipo de serviço que costuma cobrar alto pros clientes para que esse serviço seja feito. Se você, por, se você já foi numa clínica de estética, você vai, ou se você não foi, mas conhece alguém que foi, você vai saber que aquele tipo de serviço é um serviço que tem um custo alto. Então,

essas pessoas elas têm um fluxo de caixa considerável entrando na operação deles. Isso habilita eles a poderem usar esse caixa para investir em novas soluções. E o terceiro de tudo, que talvez seja o único motivo que te possa impedir de vender isso, é você gosta, você gosta desse nicho. Porque se é um nicho que você não gosta, isso daí é impraticável. E bem, se você não olha para essa solução com algo que você gostaria de trabalhar com as pessoas, você ainda pode se beneficiar dela. Por quê?

Clínicas não são os únicos prestadores de serviço. Todos os prestadores de serviço, eles trabalham com agenda para vender os serviços. Agora, tenha certeza de que você vai procurar por aqueles prestadores de serviço que tem dinheiro e que você gosta. Eu vou dar mais um nicho aqui para vocês. Bem, esse daqui não é o canal que eu costumo entregar o peixe para todo mundo. Eu prezo sim por

educar toda a minha base de audiência, porque eu me importo muito em gerar valor. Porque bem, uma vez que você entende, ã, sendo direto ao ponto, né? Toda vez que você retém informação, você tá praticando algo que é ineficiente nos dias de hoje. A gente vive na economia mais abundante de informação de todas na internet. Então, é por isso que eu coloco cursos gratuitos de N8N aqui no meu canal do YouTube, porque se é a única coisa que divide eu do meu concorrente, do meu competidor, é uma determinada informação, eu posso entregar isso de graça. E bem, se tem

uma das informações que eu posso entregar para vocês, é que bem, eu posso entregar aqui um nicho direto ao ponto, né? H, que seria limpeza de estofados, por exemplo. Em limpeza de estofados são prestadores de serviços que cobram um serviço caro. Eu mesmo acabei de fazer uma mudança, eu tive que contratar um serviço de limpeza de estofados, foi caro e eu adoraria automatizar o agendamento desses caras. A gente passou um perrengue para conseguir agendar com eles, mas eu não fiz um pit. Talvez eu

não precisasse vender tão forte assim, mas se eu tivesse num momento desesperado, querendo sair da varanda da casa da minha mãe há três anos atrás, sim, eu iria correr atrás dessa oportunidade. E eu acho que você deveria correr atrás desse tipo de oportunidade se você tivesse querendo sair da situação que você tá hoje, se você tá inconformado com a situação que você tá hoje. Então sim, ah, a gente levando essa tese, a gente consegue confirmar categoricamente que é possível vender, que você deve vender se você tá inconformado. Existem sim diferentes modelos para você conseguir vender esses tipos de agentes de IA. São muitos canais, são milhares de canais para você conseguir prospectar esse tipo de cliente, mas um dos mais eficientes é você e ir direto nesse pessoal dentro do Instagram. Isso porque o Instagram ele

tem, e esse daqui sou eu, de maneira fofinha, desenhando o símbolo do Instagram. Eu não tive sucesso, mas o Instagram ele tem uma base de milhões de donos de clínica de estética. E você só colocando, você usando um algoritmo de pesquisa para encontrar esse pessoal e que isso tem nativamente dentro do Instagram, por exemplo, hashtags é um algoritmo de pesquisa. Então você colocando hashag botox ah hashagã cara eu não lembro mais um serviço. Se eu colocar hashtag implante dentário, esse daqui é de uma clínica odontológica. Se você colocar hashag

qualquer serviço que esse tipo de clínica costuma oferecer, você vai encontrar pessoas anunciando o serviço delas. E esses são os donos da clínica. você pode chegar diretamente ele. Curta muito o seu canal de prospecção. Você consegue falar diretamente com o decisor e isso te deixa muito bem posicionado para fazer uma venda muito mais rápido do que as pessoas iriam fazer comumente, ligando e caindo na recepcionista. Bem,

isso daqui não é um canal para eu passar todo o processo de prospecção. Eu já postei em alguns vídeos ã um dos processo de prospecção, pelo menos três processos de prospecção que eu vejo mais eficientes, que é chegar diretamente nas pessoas através do Instagram, ah, fazer parte de comunidades e fazer parcerias com pessoas. Bem, eu tenho um programa específico para isso. Como eu falei, eu já me habilitei a treinar milhares de pessoas lá na minha comunidade para fecharem o seu primeiro contrato. E eu vou deixar elas falarem por si só aqui dentro da comunidade. Você vê que toda

semana a gente posta wins aqui. O Marcos fechou há dois dias seu primeiro projeto. O Gabriel Sena fechou o primeiro SAS dele, a primeira venda de SAS dele. O cara ele já subiu nessa escada natural. Ele começou prestando serviços, depois ele produtizou os serviços, depois ele tornou num SAS. Mas

ele também já fechou um projeto por R$ 60.000. de você se perguntando se dá para fechar um projeto por 5.000. Ah, a gente tem pessoas aqui fechando o projeto. Pergunte pro Lucas se ele iria

conseguir vender um projeto por R$ 5.000. O cara acabou de fechar um projeto por 12.000. E a gente tem um modelo de aquisição de cliente sólido para você conseguir o seu primeiro cliente em 3 meses garantido. Ou você

tem todo o seu dinheiro de volta, ele é chamado bootcamp e você só precisa de compromisso de aparecer todos os dias durante esses 90 dias. Então, bem, voltando aqui pro vídeo, eu posso passar agora paraa apresentação desse projeto de IA. Ã, eu tô utilizando esse template aqui. Mais uma vez, esse template vai estar gratuitamente para vocês. Para ter acesso a esse template, antes de eu mostrar o que tá dentro dele, você precisa seguir a página da AI Makers no Instagram. Então, deixa eu compartilhar

aqui para vocês a página da AI Makers AI @AIMakerspro. eh, escreve clínica aqui na DM da AI Makers e certifique-se de tá seguindo a gente para você receber esse template de maneira gratuita, OK? Agora vamos lá falar o que a gente entrega nesse template. Por que que eu não faço um teste ao vivo desse template aqui para vocês? Eu deixei ele já habilitado dentro do WhatsApp e se você é um total iniciante, você caiu aqui de para-quedas, eu tenho um curso também gratuito aqui no meu canal do YouTube ensinando como você criar agentes de A pro WhatsApp. Eu vou deixar o card aqui

agora mesmo para você clicar nesse vídeo. Vai lá nesse vídeo antes de assistir esse aqui até o final. É um curso que vai te comprometer algumas horas, mas o o lapso de tempo que você vai gastar naquelas horas, elas são exponencialmente recompensatórias. É o maior programa de aceleração no menor tempo possível para você sair do zero ao seu primeiro agente de IA e conseguir os resultados mais rápidos possíveis. Então, bem, para aqueles que já sabem criar um agente de IA, eu tô utilizando a Evolution API aqui no meu agente. É

por isso que eu tenho um webhook aqui. E aqui dentro do WhatsApp eu tô me apropriando da minha IA, a Marcela. Ela é bem fofinha. Eu criei ela para ser um ícone da geração Z. Você pode ver até que eu já fiz um teste aqui, mas eu vou limpar essa conversa pra gente ir até o final. Só para vocês verem o o escopo da

conversa. Não é um escopo longo, obviamente você pode fazer as personalizações, mas isso gira em torno de ã pedir uma consulta, provavelmente pedir o serviço, perguntar qual serviço que você quer com aquela consulta, se é um botox, se é uma implementação, uma implantação dentária, procurar o tipo de serviço da clínica, mas isso é algo que você personaliza no prompt. Eu já deixei um prompt de base aqui pronto com a minha característica de prompt que eu coloquei em algum dos últimos vídeos do meu canal. Talvez o penúltimo vídeo eu compartilhei para vocês a minha estrutura de prompt, mas ele já tá bem pronto aqui. Você precisa fazer leves detalhações dentro do prompt para ele funcionar, mas esse prompt aqui tá garantindo que todas as tools sejam ativadas. Então vamos lá limpar aqui a

conversa com a Marcela. Eu já limpei a conversa no banco de dados. Eu acho, eu vou me certificar novamente de limpar as conversas e OK, vamos pra conversa aqui com o nosso agente de falar olá. Vamos esperar para uma resposta. Ela tem um delay na resposta.

Esses agentes de demoram um pouco para raciocinar. Não muito tempo. Vocês vê que sem corte aqui ele já tá retornando uma resposta para mim. Olá, eu sou a Marília, atendente virtual da clínica da Dra. Paula. Como posso ajudar você hoje?

Gostaria de agendar uma consulta ou avaliação estética com a Dra. Paula? Eu vou falar que eu quero uma consulta direto. Uma consulta. Só vamos esperar. Eu quero, eu quis me

certificar de fazer esse teste ao vivo aqui com vocês. Algumas vezes pode demorar mais do que o esperado pra resposta vim, mas é o tempo que esses agentes já usam para raciocinar. E eu tô utilizando esse sistema de multitools aqui dentro do meu agente de A. Como funciona isso? Bem, eu gosto de utilizar esse subwflow aqui porque me permite fazer muito personalização. Você vê que

esses nodes aqui do Google Agenda, eles me limitam a fazer as coisas em um node só, fazer automação em um node só. E hoje o N8N ele é bem aberto com a gente. A gente consegue fazer muita coisa com node só graças a esses carinhas aqui, ó. Ah, esses campos de de personalização do nosso agente de IA. E esses campos de personalização a gente pode resolver com simples prompt. Então

você vê aqui que eu tenho um horário. Isso daqui é a maneira que eu vou buscar os agendamentos, né? Então eu quero buscar os agendamentos. Se por acaso eu quero fazer um reagendamento. Então falo: "Olha só, Marília, eu quero reagendar a minha consulta". ela vai

falar: "OK, me fala seu e-mail para eu ver aqui, né, como que você registrou a gente na nossa agenda." E daí ela vai procurar por todos os agendamentos daquele e-mail, ah, no espaço de uma semana. Você pode colocar no espaço mais personalizado ainda, esse tipo de coisa. Mas daí esses tempos, esses lapsos de tempos, eles são personalizados aqui. Eu coloquei o lapso de uma semana, então por isso que tá aqui week.

Ah, sendo que se você quisesse mudar para um dia, dois dias, você colocaria 10 ao invés de week e dois, se você quisesse dois dias ou três para três dias. Bem, você já entendeu, a gente tem essa estrutura de tools com os nodes diretos de agendamento que limita um pouco a gente, mas a gente consegue fazer algumas personalizações porque a gente tem esses nodes de IA, que é só dar um prompt e a gente fala o que a gente quer fazer no node. Mas o grande ouro que a gente tá é nessa primeira interação. Quando o usuário ele já fala que quer agendar uma consulta, a gente já rapidamente busca pelos horários. E eu fiz isso de maneira bem detalhada, porque eu queria que fosse muito personalizado essa lista de horários. A

gente utilizou aqui hã um node para procurar os horários e eu quis formatar muito bem essa lista de horários. Então o que eu faço é pegar todos os horários, juntar ele numa lista, o horários ah nessa janela de uma semana pra gente já ver quais são todos os horários livres nessa janela de uma semana. Se o lead falou que quer fazer um agendamento, eu junto todos eles e eu mando para um agente de IA que já tá com prompt certinho aqui para pegar o primeiro horário e o primeiro horário livre e passar para esse cliente aqui dentro do WhatsApp. Então vamos falar, eu vou confirmar. Quero sim para esse horário.

Vai ser para mim mesmo. Ótimo. Para confirmar o agendamento da sua consulta com a Dra. Paula, por favor, me informe seu nome completo e seu e-mail. Eu vou falar well p e o meu e-mail esse daqui.

Ah, ok. Tô recebendo uma resposta já. Esse daqui é positivo. Well, a consulta com a Dra. Paula está agendada para quarta-feira, dia 19 de novembro de 2025, às 9 horas. Foi um prazer ajudar

você. Se precisar de mais alguma coisa, é só me chamar. Vamos lá confirmar se isso daqui tá na minha agenda. E voá. Ah, consulta agendada. Esse daqui é

excelente. Eu também prezei por colocar o nome da pessoa para ser a primeira coisa que o médico vai ver dentro da agenda dele. E a gente fez um agendamento de uma hora, mas isso daí você pode personalizar nesse template de agente de A aqui, onde tem criar eventos. A gente colocou no prompt desse agente para ser um evento de 1 hora. Como você pode ver, você pode mudar para 30 minutos, 15 minutos, enfim, depende da natureza do negócio. O que eu vou

testar aqui com vocês agora é o reagendamento com esse agente de A. Eu vou simplesmente mudar a minha cabeça repentinamente, porque eu sou bipolar, eh, eu sou de veneta, como falam. Eu aprendi essa gía nova agora. [risadas] Eu quero reagendar, então eu vou ser mais expressivo. Falar, mudei de ideia, quero, [risadas] quero reagendar, cara. Eu me divirto falando com esses

agentes de ar. Claro, para qual data e horário você gostaria de remarcar a consulta com a Dra. Paula? Por favor, informe também se a consulta ainda é para você. É para mim mesmo, Marília.

Quero remarcar para dia 20. Então, vou falar para amanhã às 11 horas. Vamos ver quão longe vai esse agente de A, se ele vai entender que dia que é amanhã. Enfim, vamos ver quão longe que ele vai pra gente. Eu vou rodar aqui as execuções. Pessoal, passando para dar um

recadinho aqui no meio do vídeo, eu quero anunciar para vocês que alegremente estamos em parceria com a Hosinger para fazer esses projetos de automação. Eu particularmente uso o serviço da Hosinger desde que eu comecei na internet, utilizando a contratação de domínios dele. Então, meu website hoje da minha agência de IA é utilizando os domínios da Hostinger. E lá dentro você tem uma opção para criar os seus sites que deixa muito rápido e muito acessível para você criar o primeiro website pra sua agência de IA para você vender os seus projetos de agentes de A ou automações de IA de maneira muito profissional. E eles estão com uma oferta muito competitiva de mercado para deixar ainda menor essa barreira de entrada da sua agência de A com a contratação das VPSs da Hostinger agora nessa Black Friday. Você pode contratar

por esse preço que tá passando aqui na tela, uma estrutura para alocar os seus agentes de IA dentro do N8N, que são parceiros da Hosinger. Ã, e bem, isso daí deixa muito leve para você, porque toda vez que você faz um agente de IA, você tem que gerenciar esse projeto. E toda vez que você gerencia um projeto dentro de uma VPS, isso quer dizer que esse projeto tá na nuvem, mas existe um trabalho físico por trás. E eu posso falar alegremente que eu confio nos serviços da Hush. Eles fazem todo o trabalho duro de hardware pra gente ter os nossos projetos rodando e a gente poder dormir como um nenenzinho com a cabeça tranquila no travesseiro. Então,

fiquem à vontade e vamos voltar pro vídeo. OK? Sucesso. Vamos ver se foi um sucesso de fato. Deixa eu abrir aqui o WhatsApp. Ué, o horário de amanhã,

quinta-feira, 20 de novembro, está disponível na agenda da Dra. Paula. Posso confirmar seu agendamento? Sim, por favor. Ah, vamos esperar aqui a requisição agora.

Ok, vou receber uma resposta. Ué, o seu reagendamento para consulta com a Dra. Paula está confirmado para amanhã, quinta-feira, dia 20 de novembro de 2025, às 11 horas. Se precisar de mais alguma coisa, estou à disposição. Vamos ver se isso daí é real. E uh, uh, uh.

Pulou de um lado pro outro magicamente. Eu fico muito feliz disso ter acontecido. Eu fico com muita alegria de ver essas execuções dando sucesso aqui. Mas é isso, galera. Muito obrigado por estar até aqui. Comenta aí o que que

você achou desse vídeo. Se você quer mais vídeos como esse, deixa o seu like e, por favor, se inscreve nesse canal. Ah, tamo junto, até a próxima. Ciao. Ciao.