---
video_title: "Essa é a Solução IA mais valiosa de 2025 (e 99% ainda ignora isso)"
video_id: fROr9vM6Vr8
channel_name: "Well Pires "
channel_id: UCOu9pKHv94bFeRy5vzB-b1Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fROr9vM6Vr8
video_date: 2025-08-27T17:31:29+00:00
video_description: |
  🔥 Minha Comunidade de IA: https://www.aimakersclub.com.br/
  📚 Meu Curso Gratuito de N8N: https://youtu.be/dw5OmezRLoU?si=5wANK0VtPepcr398
  💼 Me Contrate para Automatizar sua Empresa: https://calendly.com/wellpires/discovery-call
  
  Se você está procurando saber como Vender Automações de IA em 2025, precisa assistir esse vídeo. Eu expliquei como vender Agentes de IA de maneira consultiva e como criar um aplicativo de IA usando Lovable, N8n e Supabase para gerar valor infinito nos seus projetos. Espero que curtam!
  
  VPS da Hostinger usando o cupom WELLPIRES para obter + desconto (por tempo limitado): 🔗 https://www.hostg.xyz/SHHIz
---
E aí pessoal, tudo bem com vocês? Wel Pires aqui e nesse vídeo eu vou apresentar para vocês a solução mais valiosa que eu implementei pros meus clientes nesse ano de 2025. Eu tô implementando projetos de IA para empresas há 2 anos essa altura do campeonato e eu consegui atingir a marca de R$ 70.000 de faturamento só fazendo a implementação desses projetos. No curso desse último ano, eu cheguei à conclusão de que valia muito mais a pena eu focar na habilidade consultiva dos meus negócios, ou seja, eu entender de perto o que é o que o meu cliente precisa e fazer uma solução muito mais personalizada pro caso dele, que resolvesse muito mais as dores dele.

Então, se você quer se posicionar assim como um consultor de IA, colocar um valor muito maior nas soluções que você tá cobrando hoje, fica ligado até o final do vídeo que eu vou mostrar mais ou menos como eu faço isso e o tipo de projeto que eu costumo entregar por um valor maior pros meus clientes. Beleza, pessoal? Só para explicar para vocês o processo consultivo de vendas que eu faço para entender as dores dos meus clientes e conseguir captar projetos bem mais valiosos para ele. Vou utilizar essa ferramenta aqui do Excalidrow, que é uma maneira de fazer um quadro branco, né, e simular uma aula aqui com vocês. Então, vamos passar aqui de processo consultivo.

Vou treinar aqui a minha habilidade com mouse. Faz um bom tempo que eu não treino a minha habilidade com mouse. Eu já falei em alguns outros vídeos que eu costumava ser profissional de videogame. Então eu jogava jogos de mouse e teclado e daí eu era um cara profissional e vê a minha habilidade hoje é uma maneira de ver que eu tô bem enferrujado e em decadência no uso disso daqui. Mas sem mais delongas, vamos passar aqui pra parte importante do vídeo, que é o processo consultivo. Nada mal. Ah, o

processo consultivo ele segue em torno de tudo gira em torno do cliente, então você tem que ouvir o cliente para entender de fato a dor dele. Nada, nenhuma novidade sobre isso. Mas a maneira que eu abordo esse compromisso com o meu cliente é através de uma primeira chamada. Essa primeira chamada é discovery call. Eu coloco esse termo em inglês, mas você não precisa se apegar a isso. Você pode chamar na

tradução literal da coisa, ela é uma chamada de descoberta. Então você precisa realmente entender qual é a dor daquele cliente. Você não precisa fazer diretamente um produto e abordar ele falando, ã, tipo, imagina se o cara ele envia uma mensagem para você, ele viu que de alguma maneira você presta esse serviço de automação ou serviço de IAI, ele fala: "Olha só, eu achei interessante o que você faz agora. Eu preciso de uma ajuda para colocar IA no meu negócio. Muita gente vem com pouca consciência, muita gente vem desqualificada e não sabe exatamente qual tipo de projeto de IA vai ajudar ele a ter resultado em si. Então você

não pode fazer um pit de um produto logo de cara sem ter ouvido esse cliente, porque pode ser que o seu produto e essa daqui a dura realidade do negócio não sirva para esse cliente, não traga resultados. E a maioria do que as pessoas vem é: "OK, well, mas de qualquer jeito eu consegui vender para esse cliente. Eu fiz o pit do produto, não serviu para ele, mas eu saí com o meu dinheiro." Olha só, isso daí não é só uma abordagem escassa de você querer ganhar dinheiro a todo custo. Ã, para algumas pessoas funcionam bem, mas aonde tá realmente o dinheiro nesses processos consultivos é você fazer o cliente comprar mais vezes de você. Ao invés de

você ter que colocar energia para captar 100 clientes novos no final do ano, você tem 10 clientes que compram 10 vezes de você e dá as mesmas 100 vendas por ano. Eu posso falar que eu me orgulho de ter alguns clientes que eu já presto esses serviços consultivos há 1 ano, 1 ano e meio. Isso é metade da minha jornada. Então, 50 a 75% do tempo que eu tô construindo automações, tem clientes que estão comigo desde todo esse tempo. Então eles viram toda a minha barra de progresso. Eles viram eu cobrar projetos

por R$ 800, R$.700, projetos que eu tava ali realmente me esforçando muito para fazer funcionar e projetos que hoje eu consigo entregar em uma semana ou meia semana. Hã, isso daí é bem legal de acompanhar e eu acho que é natural você buscar por isso. Agora, um erro que eu vejo bastante gente fazer é fazer o pit direto do produto e pular essa etapa de discovery call. É bem tentador você vender produtos sem ter que fazer chamadas. Não é à toa que todo

mundo entra na parte de info produto bem cedo no mercado digital. Todo mundo quer vender, ã, sei lá, chame do que você quiser, mas todo mundo quer vender um infoo. Porque é bem fácil de vender. Você faz uma página de vendas, você não tem que fazer chamadas, você não tem que fechar a venda dentro do WhatsApp, gasta bem menos energia. você faz o vídeo, você faz o produto uma vez e o produto começa a vender no automático. É a

grande escala que todo mundo sonha, fazer dinheiro dormindo. Mas a chance de você acertar nesse produto é muito baixa se você não conhece o seu mercado ainda. Então me levou 2 anos de consultoria para eu criar o meu primeiro produto, que é o Maven OS. O Maven OS é esse meu projeto de IA aqui dentro do N8N. Eu tenho dezenas de cases de sucesso desse agente IA publicado aqui no meu canal do YouTube. Ah, eu deixo o MAV NOS dentro

da minha comunidade também, que é onde eu ensino o pessoal a vender esse tipo de projeto e conseguir o seu primeiro cliente em 90 dias garantido. Mas me levou um bom tempo para construir esse projeto aqui. Eu não sabia exatamente como implementar uma IA que automatizasse vendas dentro do WhatsApp pros meus clientes há dois anos atrás. Eu tive que realmente entrar nas trincheiras, entender todas as variações desse projeto, entender até onde eu posso ir e criar um bom produto. E daí eu consigo vender esse produto pros meus clientes, ah, algumas vezes sem fazer chamadas de vendas. Quando é um projeto

bem maior, bem mais consultivo, que eu costumo cobrar R$ 20.000, eu tenho que fazer essa chamada de vendas aqui. Não tem como eu construir um produto de R$ 20.000 R$ 1.000 sem entender a dor do cliente, eu tenho que garantidamente resolver a dor dele. Então, dentro da

minha agência de IA, a Mav Solutions, eu tenho vendas produtizadas e vendas consultivas. Esse vídeo aqui vai ser só vendas consultivas, mas eu achei legal trazer esse take de vendas produtizadas. Eu nunca falei sobre isso no meu canal do YouTube. Se vocês acharem interessante, eu posso fazer um vídeo sobre isso. Deixem aí nos comentários o que vocês acham sobre esse take. Mas

voltando aqui sobre a parte de Discovery Recal, bem, eu acho que ela é uma parte no brainer, você não pode pular ela. Muita gente erra porque quer queimar essa etapa. É importante você falar com empresas. Eu posso falar o tanto de experiência que eu adquiri dentro do mercado, prestando consultoria para mais de milhares de negócios. dessa altura do campeonato. Eu tive milhares dessas

chamadas aqui nos últimos dois anos e eu saí de um cara que tava na faculdade de direito, não sabia de nada da vida, sobre nada, além de jogar videogame. E hoje eu consigo ficar confiante nessas chamadas para propor soluções estratégicas pro negócio. Então essa primeira chamada Discovery Call você coloca 30 a 45 minutos nela. A maneira que você faz essa chamada de discovery call, ela gira totalmente em torno de fazer perguntas estratégicas pro cliente. Óbvio, a qualidade das suas perguntas vão melhorando, a base que você vai tendo mais chamadas dessa. Mas uma

maneira que eu gosto de sugerir pro pessoal é pega um pouco de briefing desse cliente antes. Se você vai fazer esse agendamento de qualquer jeito, coloca uma página de agendamento, tipo, tem softwares de agendamento, né? Tipo calendly. OK. Isso daqui tá terrível.

Calendly.com. Ah, t call, sei lá. Pega a ferramenta de agendamento que você preferir. E geralmente dentro dessas ferramentas elas têm uma um formulário de agendamento que você pede, sei lá, o nome da empresa, o website da empresa, aonde que a empresa trabalha, tipo, qual é o nicho da empresa. Ah, eu costumo

fazer, as principais perguntas que eu faço a seguinte. website. Ã, eu peço uma descrição do que essa empresa faz de até duas frases. Então, fala em até duas frases, descreva o que a sua empresa faz e taxa de faturamento mensal. Essas três perguntas aqui me deixam muito bem ligados, me deixa muito bem ligado qual é a situação atual da empresa, o que eles fazem e como eu posso ajudar. Tendo a

resposta para essas três perguntas, eu gosto bastante de ah conversar com o chat GPT para entender quais são as melhores perguntas que eu posso fazer durante essa chamada de 30 minutos. Eu não tento fazer muita, muita, muita pergunta. Eu tento fazer aquelas perguntas que sabe, desbloqueem o cliente, faça ele falar o máximo possível, porque a maioria da das coisas que acontecem nesse tipo de discover call é ele vai entender que a sua solução é a chave pra dor dele. Então você só vai ficar ali pressionando a ferida dele. Isso é basicamente vendas.

Isso daí é vendas one on one. Isso daí é introdução de vendas, como o pessoal fala lá nas universidades dos Estados Unidos. One on one é aula introdutória. Então, se você já foi ahã pra faculdade aqui no Brasil ou nos Estados Unidos, todo mundo tem uma aula introdutória de um curso. Quando eu entrei na faculdade de direito, eu tive uma aula introdutória, não era chamada de one, mas eu tive uma aula introdutória das coisas do direito. E isso daqui é aula

introdutória de vendas, é você escutar a dor do cliente ficar pressionando. Tipo, você falar: "Ah, vocês já buscaram automatizar o WhatsApp no passado com alguma ferramenta de automação?" E ele fala: "Cara, eu já utilizei ferramenta de automação tal e daí não deu certo para mim porque alguns clientes respondiam áudio e daí essa ferramenta de automação não conseguia responder o áudio dos clientes e daí você fala: "Ah, eu entendi". Então, lá no passado, você teve uma experiência traumática colocando essa ferramenta de automação, porque ela não era muito personalizada, ela não tinha algumas capacitações de IA, porque IA hoje em dia consegue entender áudio muito bem e responder áudio muito bem. Então essa é a principal diferença de uma ferramenta de automação para uma ferramenta de i. Você

colocar essa deda no ferido, esse esse dedo na ferida do cliente faz bastante sentido nessa discover call. Deixa ele falar exaustivamente sobre as dores deles. E bem, você ouvindo a dor do cara, fica bem fácil de você fazer um pit. Lá atrás eu não sabia como automatizar o WhatsApp. E daí eu falei: "OK, o pessoal precisa muito dessa ferramenta de áudio. OK, o pessoal

precisa muito de uma ferramenta de entender imagem. Agora o pessoal tá precisando de uma ferramenta para enviar vídeo." E daí no final dessa chamada eu falava: "Olha só, o que você acha de eu montar uma proposta, deixar tudo detalhadinho? Quanto tempo vai demorar para resolver essa sua dor? Qual vai ser o custo para resolver essa sua dor?

Quais são as ferramentas que eu vou utilizar para resolver essa sua dor? E quais são as garantias que eu vou te colocar para esse tipo de projeto? Por exemplo, esse tipo de projeto vai aumentar em quantos por cendamento? Esse tipo de projeto vai te ajudar a responder quantos clientes no final do mês, esse tipo de coisa. Ã, e daí eu convido ele para uma sales call.

Isso aqui é mais fácil de definir internamente, né? para você vai ser uma chamada de vendas, pro cliente ele não vai querer tipo, ah, deixa eu te chamar para uma chamada de vendas. Eh, ninguém quer ser vendido, então eu só chamo de ahã apresentação de proposta, mas na minha cabeça é uma chamada de vendas. É nessa chamada aqui que eu quero fazer o fechamento das vendas. Para fazer o fechamento dessas vendas, o necessário é você fazer a apresentação de slide, igual todo mundo faz no processo consultivo hoje em dia. Ah, essa

apresentação de slide, eu gosto de utilizar o gama, gama. É uma maneira bem rápida de você fazer esses slides. Então, ã, você não precisa ir muito longe, só ouve o que o pessoal tá falando dentro dessa discovery call, faz o pit dentro dessa chamada de vendas. E algo bem interessante que eu escutei nesse último ano, parando agora de fazer esse retrospecto do meu processo consultivo, algo bem interessante que eu ouvi nesse último ano é que os donos de negócio eles não têm uma real percepção do que a IA tá fazendo. Lá atrás eu trabalhava só com a implementação de IA dentro do WhatsApp pros meus clientes. Eles não

sabiam exatamente o que a IA tava fazendo, quantos quantos clientes a IA tava atendendo, ah, em qual etapa tava aqueles clientes tá perto de fechar ou tá longe de fechar. Ah, eles não tinham uma real noção disso. Então, no meu processo consultivo, eu ouvi bastante essa dor e daí eu falei: "Cara, então vamos fazer o seguinte. Se ao invés de eu te entregar só um EA no WhatsApp, mas eu te entregar todo um ecossistema de vendas que você só tenha que sentar sua bunda na cadeira e ver tudo que tá acontecendo no seu negócio e tomar decisão, o quanto que isso iria agregar para você." E daí foi uma oferta no brainer, todo mundo falou: "Cara, eu quero, eu quero, eu quero, eu quero, eu quero, eu quero, eu quero, eu quero". E

daí que a gente veio com essa solução aqui, que é um modelo de dashboard automatizado com CRM, ah, e é automatizado pelos agentes de IA que a gente cria no WhatsApp. Então, esse tipo de agente de IA aqui que a gente cria, eu utilizo o N8N para fazer ele. Ele atualiza tudo que tá acontecendo dentro desse dashboard aqui, que foi feito com IA. Também eu tô utilizando Lovable para criar esses dashboards com CRM de IA. Eu vou te mostrar aqui como fica a CRM.

Cada etapa aqui desse CRM é automatizada. Então quando o cliente ele entra em atendimento, ele é criado aqui automaticamente pela nossa IA do N8N. Quando ele passa de em atendimento para agendado, ele vem para cá. esses gatilhos de reagendamento e remarketing. Toda vez que alguém do time de vendas passa esses clientes para cá, esses clientes eles entram numa cadência de reagendamento. Então, sei lá, se por

algum motivo ele perdeu a chamada ah que ele tinha com aquele vendedor, o vendedor passa aqui para reagendamento e ele entra numa cadência de três dias que a nossa IA fica disparando mensagem no WhatsApp para ele durante três dias para ele voltar e reagendar aquela chamada. A mesma coisa com o remarketing. Quando o cliente tá perto de ficar como perdido dentro da CRM, o vendedor coloca aqui para remarketing e a gente faz alguns disparos enviando provavelmente pro blog ou algo do tipo. E aqui quando tá vencido, ah, a gente só coloca como vencido mesmo, acaba que cai no esquecimento do pessoal. Mas bem, e esse daqui é o tipo de solução. Então, é um

ecossistema junto, é uma IA dentro do WhatsApp junto com esse poder de percepção, resolve a dor do meu cliente, que é o dono do negócio. Ele não podia só contar com a IA dentro do WhatsApp. Era a mesma coisa que você dirigia um carro e com tudo desligado, totalmente no escuro e com farol desligado. Então essa daqui é uma maneira muito mais segura dos clientes tocarem o negócio deles. Ã, e agora eu vou mostrar para vocês exatamente o processo criativo desse tipo de projeto aqui. Eu utilizei

o lovable para fazer esse projeto aqui. Ah, ele é ligado também com o Supas que tá ligado com o meu N8N. Então, é realmente uma cadeia, um ecossistema onde as ferramentas se conversam, só pra gente ter algo bem visual pro nosso cliente lá na frente do projeto, porque a dor dele principal é: "Eu não sei como tomar decisão ã do meu negócio, porque eu não sei o que tá acontecendo com a minha IA. Toda vez eu tenho que ficar perguntando ou pro meu vendedor ou eu tenho que ficar lendo todas as conversas no WhatsApp para saber o que que tá acontecendo. Então isso daqui foi a solução, foi meio que a pílula dourada que a gente vendeu para esse negócio e isso daí permitiu a gente subir demais o valor das nossas soluções. Entre as

soluções que a gente vendia no final de 2024 para agora teve 3x de agrega agregação de valor dentro das nossas soluções. Isso daí também entra ã a autoridade da nossa marca. a gente foi entregando mais cases de sucesso, não se deve somente ao projeto em si, mas eu diria que 2x dessa parte seria pelo projeto. Tipo, o projeto sem isso seria metade do valor, o projeto com isso é duas vezes o valor, porque resolve uma dor tão tão, tão grande pro dono do negócio lá no final, que é bizarro a entrega. Então, bem, eh, eu criei uma conta aqui no Lovable para fazer esse tipo de projeto. Eu vou mostrar para

vocês o primeiro prompt que eu coloquei. Eu disse, preciso que você crie uma CRM de vendas com design minimalista, por agora sem logo, mas o nome do app será o nome do escritório. Esse daqui é para um escritório de advocacia. Essa CRM precisa ser um dashboard bem apresentado, mas não será possível trazer o relatório de receita gerada. Iremos relatório de receita gerada é o quanto que o cliente vai pagar por aquele serviço. A o modelo que os

escritório de advocacia fazem cobrança é diferente de um modelo de produto. Então, por exemplo, se você vende um produto de R$ 5.000, todos os leads lá no dashboard vai ser R$ 5.000. E vamos lá, se você tem ã 10 leads, você tem potencialmente R$ 50.000 em vendas. é um

produtinho. Então aqui no escritório de advocacia é diferente. Ahã. E eu falei também aqui, hum, iremos trabalhar com a jornada dos leades. Quantos estão em atendimento? Quantos

agendaram com sucesso? Quantos estão em remarketing? Quantos foram perdidos? Quantos foram vencidos? Essas etapas precisam estar bem esclarecidas e definidas com gráficos, etc. No painel

lateral esquerdo terá uma aba de negócios onde será apresentado o camban do pipeline de vendas. Iremos trabalhar somente com essas duas abas, dashboard e camb. O dashboard é a principal ferramenta pro dono do negócio, o dono do escritório, ele sentar e ver tudo que tá acontecendo. E o camban vai ser mais ali pra experiência dos vendedores, né? Eles colocarem ali na parte de remarketing, colocar na parte de reagendamento e aí a fazer as automações lá no backend. OK? Ela trouxe para mim a

primeira versão, mas o que realmente mudou o jogo para mim foi quando eu fiz a conexão aqui dentro do Supase. Aqui no Lovable você tem a opção de conectar a sua tabela do Supase. E o Sup base é a ferramenta no Code que eu utilizo para gerenciar o banco de dados dos meus clientes. Então, por exemplo, aqui eu tenho a minha IA que faz as automações de conversa no WhatsApp. Agora, essa IA, ela tem que saber cada etapa que tá o cliente. Então, vamos lá. O o Piris

acabou de entrar em contato com essa IA. Se eu perguntar paraa minha IA ã, em qual estágio está o El Pires, de onde que ela vai tirar isso? Ela vai tirar de um documento do Google Docs ou ela vai tirar de um Google Agenda? Ou ele vai tirar de um banco de dados vetorial? De onde exatamente? Bem, eu utilizo um

banco de dados no modelo de planilha, então não é nenhuma ciência astronômica. Eu não preciso ser um desenvolvedor com anos de experiência para fazer isso. É realmente no modelo de planilha. A maioria dos negócios que faturam de 0 a R$ 100.000 por mês tocam um negócio à base de planilhas. O que eu tô fazendo

aqui é sofisticar essas planilhas para virar um dashboard aqui dentro ah do front end, né? A maneira mais visual pro dono do negócio. E eu sei que muita gente consegue ter uma experiência visual do negócio deles utilizando planilhas, mas fica muito mais sofisticado, fica muito mais fácil de tomar decisão se você tem um painel visual desse com todos os gráficos te falando o que fazer. não tem o que fazer, é muito valor que você gera pro cliente. Por isso que eu acho que essa foi a solução mais valiosa, essa junção da do WhatsApp junto com esses dashboards. Só de colocar o dashboard,

eu já consegui fazer 2x do meu valor de implementação. Então, bem, a minha conexão do dashboard, a minha planilha é basicamente esse superabase aqui. Ã, o template desse projeto do Maven OS, o Maven OS padrão, eu vou deixar aqui na descrição do vídeo. E eu tenho aulas de personalização do MavOS para você conseguir personalizar o quanto que você quiser ao ponto de criar um projeto tipo esse aqui. Tá lá na minha comunidade.

Partindo aqui para dentro do Super Base, que é onde eu falei que fica a nossa planilha, o nosso banco de dados, que lá na frente vai se tornar um banco de dados mais sofisticado, né? Vai se tornar aquele front end bonitão do lovable. Deixa eu mostrar aqui para vocês o front end. Ah, isso daqui partiu totalmente da nossa planilha do Supase. A gente tem uma integração com super base aqui dentro do lovable. Obviamente você tem

que fazer os prompts para gerenciar isso, mas os prompts não vão dar certo se você não tiver uma estrutura muito bem montada no superbase. E é aí que eu vejo que a maioria do pessoal erra na construção desses projetos. Então vou mostrar aqui como que eu fiz a estruturação da planilha do Supase. Eu tenho essa planilha aqui chamada chats. Opa, eu abri o painel lateral ali. Eu

tenho uma planilha chamada chats no superabase, que é para controlar os chats que vieram do WhatsApp. Então cada pessoa tem um chat único. O que vai definir esse chat único é o número de telefone. Então cada número de telefone tem um chat único. O Lpires ele tem um número X e daí o número X vai ter cada uma das suas colunas. A gente sempre faz

essa identificação através do número de telefone, porque o nome pode ter algumas pessoas com nome igual ou então o cliente ele vai escrever o nome dele de maneira errada. Então é bem mais seguro você fazer essa equiparação através do número de telefone. E a gente sempre recebe o número de telefone aqui do nosso agente IA toda vez que ativa esse web hook aqui. Esse web hook é integração com a Evolution API. Eu utilizo a Evolution API para conectar os meus agentes de IA no WhatsApp. Bem,

pessoal, eu tenho um tutorial todo explicativo sobre Evolution API, Supase. Eu tenho um curso gratuito aqui no meu canal do YouTube de 4 horas. Eu vou deixar o card aqui desse vídeo que é basicamente explicando como montar o Maven na OS. Se você quiser montar de graça o Maven OS para você, ã, eu tenho um curso gratuito. Agora, se você quiser realmente roubar todo o meu trabalho, eu deixo lá dentro da comunidade, OK? Então

aqui dentro do Supase as colunas elas são divididas por nome, status em atendimento, ah, agendamento, remarketing. É porque realmente não tá dando para mostrar aqui. Eu vou tentar abrir mais isso. Agendados, remarketing, aqui é em atendimento. Basicamente para cada uma das colunas que a gente tem aqui dentro desse camban em atendimento, agendados, reagendamento, remarketing e vencemos, cada coluna dessas do Camban é uma coluna aqui dentro do Supase. E essas

colunas elas estão criadas como buen. Bullen na linguagem de programação é a maneira de você tratar se essa variável é verdadeira ou falsa. Então, o cliente de número X, o W Pires, que tem o número de telefone X em atendimento, é verdadeiro ou falso? Então ele tá em atendimento, sim ou não? Se tiver como true, sim, ele está em atendimento.

Então eles têm que estar naquela coluna de em atendimento do Supase. E é assim que a gente unifica a comunicação entre o Supas e o lovable. Porque se eu falar pro Lovabo fazer uma coisa que não tem informação suficiente no superabase e fica uma conversa de surdo e mudo. Um não sabe falar com o outro. Então imagina o Lovabo fala: "E aí Super Bas, como é que tá o status do Welpires?" Daí

ele fala: "Não sei". Então bem, esse daqui foi uma maneira de retratar o diálogo entre os dois. Obviamente você pode pensar, você pode ser muito mais criativo do que eu. Ã, se você pegar qualquer trecho dos trapalhões, seria mais ou menos isso. Daí a conversa entre esses dois, se não tiver tudo bem estruturado. E aí, onde

eu vejo as pessoas errarem, eu gosto de fazer dessa maneira aqui, criar uma coluna para cada coisa, utilizando o status de buleon. E quem vai atualizar esse status de buleon, se é verdadeiro ou falso, é o meu agente de ia lá dentro do N8N. Então, toda vez que o cliente ele entra em contato com a gente, ativa esse web hook aqui, eu trato as variáveis, o número de telefone, ã, a mensagem, todo tipo de coisa eu trato aqui dentro desse nó e eu procuro se esse usuário ele tá criado ou não no meu banco de dados. Se ele já foi criado dentro do meu banco de dados, continua a automação. Se ele não foi criado, eu vou criar ele. E quando eu crio ele aqui no

meu banco de dados, que é create row, ou seja, criar uma linha na minha planilha, a planilha é dividida por linhas e colunas. Então, ã, cada usuário vai ser uma linha, mas a gente faz identificação pela coluna de telefone. Então, quando eu crio esse usuário, eu me certifico de colocar o em atendimento como ligado, colocar o número de telefone dele, senão vai acabar, vai falhar todo o resto da automação. E o status dele eu coloco como IA, porque nessa parte aqui o atendimento ele pode passar para humano também. Então, quando o atendimento for para humano, essa IA nossa, ela vai atualizar para humano, ã, dentro da planilha e ela não vai mais passar a conversa para IA. Se o status tiver como

humano, aí a mensagem não vai chegar lá na IA. É mais ou menos assim que a gente manipula essas variáveis dentro do Maven OS. Seis certificar também de ter um pouquinho de paciência com Lovable. Eu sei que eles montaram agora o novo modelo deles com o GPT5, ficou bem melhor. Eu acho que eu troquei aqui umas, ã, sei lá, sete mensagens no máximo com o Lovable para criar todo esse aplicativo. Não me levou um dia

para fazer isso daqui. Foi um trabalho extremamente valioso, que não me tomou muito tempo e que eu consigo colocar um valor melhor, um custo melhor pela implementação desses projetos pros meus clientes. Então, eu vejo que existe assimetria. É por isso que eu vi que essa é a solução mais valiosa para mim nesse ano de 2025. Eu entrei em dezenas de projetos personalizados para poder falar isso daqui para vocês. Então é

isso, pessoal. Muito obrigado por ter assistido o vídeo até aqui. Se você gostou de vídeos como esse, sobre soluções valiosas, processo consultivo, eu vou deixar também o meu curso gratuito de como vender agentes de IA e criar uma agência de IA para viver disso, igual a mim, que eu tô vivendo disso há do anos, tá aqui no meu canal do YouTube. Vai lá, entra e deixa um like nesse vídeo igual a esse daqui. E também se certifica de se inscrever no canal para receber mais vídeos como esse. Tchau tchau, até a próxima. M.