---
video_title: "Domine 80% do n8n aprendendo só esses 15 nodes"
video_id: SZ0yM81PkIs
channel_name: "Well Pires "
channel_id: UCOu9pKHv94bFeRy5vzB-b1Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SZ0yM81PkIs
video_date: 2025-11-07T19:44:13+00:00
video_description: |
  🔥 Minha Comunidade de IA: https://www.aimakersclub.com.br/
  📚 Meu Curso Gratuito de N8N: https://youtu.be/dw5OmezRLoU?si=5wANK0VtPepcr398
  💼 Me Contrate para Automatizar sua Empresa: https://calendly.com/wellpires/discovery-call
  
  A maioria dos iniciantes em n8n que eu já conversei nesses 2 anos, ficam presos durante meses estudando a ferramenta de maneira errada. 
  Se você dominar os nodes: HTTP REQUEST, WEBHOOKS, SCHEDULE TRIGGER, EDIT FIELDS, MERGE, SWITCH, IF, CODE, AI AGENTS, SPLIT OUT e AGREGGATE, você terá 80% do ensinamento necessário para criar automações valiosas no n8n. E nesse vídeo, eu vou te ensinar isso em poucos minutos. Espero que curtam!
  
  VPS da Hostinger usando o cupom WELLPIRES para obter + desconto (por tempo limitado): 🔗 https://www.hostg.xyz/SHHIz
  
  ⌛CAPÍTULOS:
  00:00:00 - INTRO
  00:01:49 - Gatilhos
  00:09:43 - Manipulação de Dados
  00:30:16 - Conectores e API's 
  00:39:37 - Agentes de IA
---
E aí, pessoal? Welpiras aqui. Sejam bem-vindos a mais um vídeo. E nesse vídeo eu vou te entregar um material valiosíssimo se você tá procurando por tutorial de N8N ou se você tá querendo aprender N8N de qualquer outra forma. Veja bem, deve existir um motivo bem razoável para você querer estudar sobre NN, ainda mais nesse ano de 2025. Isso

porque o N8N se tornou uma grande corrida pelo ouro. Como a gente tá numa fase tão embrionária de desenvolvimento de inteligência artificial, implementação de inteligência artificial [música] dentro das empresas, quanto mais cedo você se posicionar nesse mercado, maior fatia de mercado [música] que você consegue pegar, você consegue colher mais frutos a médio e longo prazo. E a grande contestação que eu vejo do pessoal que começa a estudar sobre Nen é que eles demoram 6 meses, 8 meses, 9 meses para estudar NN, para dominar o N8N e eles acabam perdendo essa fatia do mercado de acordo com o tempo. Mas existe um princípio de produtividade que você consegue alcançar [música] 80% dos seus resultados através de 20% de ação. Isso daí quem tá falando não sou eu, mas existiu um estudioso lá na Itália chamado Pareto, que criou a lei de Pareto. Quando ele estudou o território

da Itália, entendeu que 80% da renda da Itália vinha de 20% das famílias. [música] E o que que a gente pode aprender com isso e levar pro N8N? Bem, a gente pode aprender primeiro que a Itália talvez seja o berço da produtividade e da cultura ocidental. Eu não tenho muitas dúvidas sobre isso. E o segundo é que a gente consegue dominar 80% dos fundamentos de N8N, que é o que a gente precisa para entrar no mercado, dominando apenas 20% do conteúdo que tá lá dentro, ou melhor, [música] menos de 20% desse conteúdo. Se você quer

aprender sobre N8N rápido, dominando poucas coisas, mas são as coisas mais fundamentais, fica ligado até o final desse vídeo que vai ser uma honra te ensinar, ok? Galera, chegando aqui na minha tela do N8N, eu tenho esse material preparado para vocês, onde a gente vai passar por todos esses nodes que estão aqui na minha tela, fazendo uma repaginação, a gente vai passar pelos nodes de gatilhos, os principais nodes de gatilhos, os nodes de processadores de dado que são os principais, ah, os conectores e APIs e a integração com inteligência artificial, que é a grande pimenta que a gente vai utilizar aqui na nossa receita para dar uma pimentada e conseguir resultados. exponencialmente nas nossas automações dia. OK? Então, partindo aqui pros gatilhos dentro do N8N, vocês devem ver que eu me limitei a três gatilhos. E

para quem já tá um pouco mais ligado de N8N, sabe que existe milhares, senão dezenas de milhares de gatilhos dentro do N8N, porque cada aplicativo basicamente que você vai integrar dentro do N8N, existe um gatilho específico. Então, nesse caso aqui, eu coloquei o gatilho do Google Sheets, mas cada aplicativo tem um gatilho, como eu falei para vocês. Se eu buscar aqui, ah, gatilhos dentro do N8N, aqui app event, eu posso pegar gatilhos do Active Campaign, que é uma ferramenta de e-mail marketing, eu posso pegar gatilhos dentro do Air Table, que é outro aplicativo de gestão de dados, assim como o Google Sheets. Eu posso pegar do Apfy, que é uma ferramenta de scrape, posso pegar do Azana, que é uma ferramenta de gestão de projetos, e eu posso ir daqui até a Lua para buscar ferramentas de automação que sejam integradas dentro do N8N. Talvez seja por isso que o N8N tá ganhando uma relevância no mercado em comparação às outras ferramentas de automação que eu testei nesses últimos 2 anos e meio. Ah,

isso porque o N8N é um mercado muito aberto para aplicativos. Então, existe até o community nodes dentro do N8N que você pode colocar mais dezenas de milhares de ã gatilhos aqui dentro do seu N8N, mas isso é uma aula pro outro dia. E eu quero passar aqui para vocês nos principais. De 10.000 ou mais de 10.000, Você vai precisar dominar esses

três aqui. Primeiro de todos é o schedule trigger. Esse daqui como já deve sugerir o ícone do reloginho, ele é um gatilho de tempo, então você consegue setar um tempo definido para ativar uma automação. Todos os gatilhos são o start da automação. Entenda que as automações são pequenos sistemas, não necessariamente pequenos, mas são sistemas que você cria digitalmente para ativar ações dentro de aplicativos.

Então, sei lá, eu quero que em determinado momento alguém preencha o meu formulário e eu envie os dados desse formulário pra minha planilha no Google Sheets. Ou então eu quero que todo dia às 5 da manhã eu dispare mensagens no WhatsApp do meu banco de clientes e X, Y, Z. Isso que eu falei na condição, na primeira condição da automação, são os gatilhos. Então, por exemplo, quando eu quero que às 5 da manhã eu envie as mensagens, o gatilho é às 5 horas da manhã e a gente consegue manipular isso utilizando o schedule trigger. Então, eu posso colocar aqui que todo dia o trigger intervalo e, ou seja, o intervalo do gatilho vai ser na base de dias. Isso porque eu consigo escolher

uma base de segundos, minutos, horas, dias, semanas, meses ou personalizado, mas eu quero que todo dia às 5 horas, 5 horas da manhã, então venho aqui, ó, trigger at hour, eu vou escolher a hora que vai ativar o meu gatilho. Eu venho aqui 5 da manhã e aqui 1 minuto, eu quero 1 minuto zero, porque eu quero as 52.00 da manhã. E assim que chegar às 5 da manhã, esse gatilho aqui, ele vai se ativar sozinho e eu consigo colocar um disparo no meu WhatsApp. Agora para você conseguir disparar uma mensagem no WhatsApp ou você vai estar utilizando o próprio node do WhatsApp aqui dentro do N8N, olha só esse node aqui, send message, você pode fazer essas duas conexões e, bom, você tem uma automação que às 5 horas da manhã vai enviar mensagens pros seus clientes dentro do WhatsApp. H, eu acho

que primeiro você vai ter que buscar sua lista de clientes. Então, provavelmente, se você tem essa lista de clientes dentro do Google Sheets, o que você faria, na verdade, seria algo parecido com isso daqui. Vamos lá, 5 da manhã, pego todos os leads da planilha e envio uma mensagem pro WhatsApp. Mas sendo bem honesto com vocês, a maioria dos disparos de WhatsApp em pequeno volume você consegue fazer com a PI não oficial, que você contrata em algumas ferramentas. Se você colocar API oficial no Google, vai aparecer algumas dezenas de ferramentas e você consegue fazer esse disparo. Isso daqui não é um vídeo

exatamente para disparo de mensagem, mas eu quero mostrar para vocês os gatilhos e como manipular eles. Beleza? Outro gatilho bem específico que traz muito resultado é sobre formulário. Você consegue utilizar o próprio formulário do N8N, então você não vai precisar fazer integração com nenhum outro aplicativo. Por exemplo, ah, você pode utilizar o formulário de Typeform. Eu

vejo muita gente no mercado B2B utilizando Type Form para enviar um formulário pros clientes, pros leads, na verdade, né? E quando o lead preenche esse formulário, acontece alguma coisa, sei lá, você coloca na planilha isso e notifica o seu time comercial. Bem, eu vejo muita gente utilizando Typeform para mas para isso acontecer, você tem que contratar o Typeform e você tem que conectar o Typeform aqui dentro do N8N. Só que existe uma maneira gratuita e mais rápida de fazer isso, que é utilizando esse node aqui do N8N on form submission. Ou seja, você cria o formulário aqui dentro do próprio N8N.

Então, criei aqui, ó, ah, um formulário com as variáveis nome, e-mail e telefone. E eu consigo ter acesso a uma página como essa aqui de formulário, que toda vez que alguém preencher essa página e clicar aqui em submit, eu vou receber todos esses dados dentro do meu N8N. E recebendo esses dados, eu posso colocar aqui um Google Sheets e adicionar na minha planilha com esse node aqui. Veja bem, que maravilha. Eu só preciso conectar as coisas certinho, eu só preciso conectar a minha planilha e etc. OK? Agora eu vou fazer com a

planilha que eu tenho conectada, essa planilha aqui de demo YouTube que eu criei para vocês. O que acontece com essa planilha? Eu coloquei um gatilho aqui dentro dessa planilha que toda vez que eu adicionar uma linha nova nessa planilha, ou seja, como essa daqui é uma planilha de nomes, toda vez que eu colocar um nome novo nessa planilha, ela vai acionar uma automação aqui dentro do N8N. Você deve se você deve se preocupar por que isso é válido, o que que isso é valioso na minha vida? Bem, se você tem uma gestão de times, pode ser que os times tenham que se conversar com departamentos entre si. Então, por

exemplo, se você tem um time comercial, às vezes esse time comercial tem que se conversar com o time de onboarding. O time de onboarding é aquele responsável por acolher o cliente dentro da sua empresa. Então, sei lá, o seu vendedor fechou uma venda, ele precisa notificar o time de onboarding para receber aquele cliente. E na maioria das vezes, esse time se comunica pro WhatsApp, muita coisa pode ficar perdida, porque as conversas rolam pelo WhatsApp e simplesmente a pessoa pode estar conversando com outra no WhatsApp e não vai ter um ponto de atenção. Então sei lá, se você colocar no Google Sheets, pode ser uma maneira valiosa de você notificar o time. Você coloca aqui as

informações da pessoa dentro do Google Sheets e com essa ação você pode fazer qualquer coisa. Você pode criar esse cliente dentro do ClickUP, que é uma excelente ferramenta de gestão de projetos e esse tipo de coisa. Então, tá aqui os primeiros três gatilhos que eu queria mostrar para vocês. Eu não passei muito tempo aqui na parte de gatilhos, porque gatilha basicamente a maneira que você entende a lógica de automação. Então, essas automações que eu falei verbalmente para vocês se transforma rapidamente em nodes desenhados na sua cabeça quando você começa a entender lógica de automação.

Tipo, você fala: "Ah, eu quero uma automação que faça X, Y, Z". você já começa a pensar os nodes que você vai utilizar e você já vai entender qual node vai ser o seu gatilho. Então essa daqui é a parte que eu queria passar mais rápido no vídeo e a parte mais valiosa que eu queria chegar para vocês é essa parte de processadores de dados. E por que que os processadores de dados são tão importantes? Deixa eu pegar aqui o meu manual node para eu explicar para vocês. Esse daqui é um gatilho, mais um

gatilho. Dessa vez um gatilho manual que eu forço a minha automação a começar. Então, se essa automação aqui ela começa todo dia às 5 da manhã, ela não vai iniciar agora que são 8 da noite. Ah, inclusive aqui são 8 da noite. Eu não sei onde você tá, mas me fala aí que horário você tá assistindo esse vídeo.

Essa automação tá aqui, ah, só quando tem os formulários preenchidos. Então, ela não vai se acionar a qualquer momento, só quando tiver um formulário. E assim vai. Você entendeu a lógica? Agora, esse daqui eu posso ativar automação ao momento que eu quiser. E é

agora que eu vou ativar o automação aqui para vocês. Primeiro utilizando um processador de dados chamado edit fields. Esse edit fields é que me permite criar variáveis aqui dentro do N8N. E para você entender isso, você tem que entender que toda automação, por exemplo, eu quero enviar um dado pro meu agente de IA, eu quero falar, olha só, esse daqui é o nome do meu cliente e eu quero que você crie uma carta personalizada. Eu quero que você crie um e-mail personalizado para esse cliente, eh, dando boas-vindas a ele paraa nossa empresa. OK? Você entende que de cliente

para cliente o nome dele muda? Então, esse nome é uma variável e é assim que a gente explica isso na linguagem de automação. Cada coisa que muda de um cenário para outro é chamado variável. Agora, essas variáveis elas podem estar contidas em diferentes maneiras de organizar os dados. Eu vou mostrar aqui para vocês a maneira de organizar os dados por array, a maneira de organizar os dados por objects. Então, é para isso

que eu vou utilizar o edit fields. Aqui eu escrevi uma array e é por isso que ela tem esse colchetes aqui. Então, ela vem daqui até aqui, basicamente incluindo tudo que tá escrito. Ou seja, é um array só, é uma lista só. Ah, eu quero fazer essa analogia de que arrays são listas, porque provavelmente nem é uma analogia. Se eu posso falar

diretamente com array, é uma lista. E dentro dessa lista, o que é que eu tenho aqui? Nomes. Então, eu tenho o nome da Ana Carolina, eu tenho o nome do João Santos, eu tenho o nome da Maria Costa, eu tenho o nome do Lucas Oliveira. Então, dentro dessa lista, eu tenho nomes, eu tenho telefones, eu tenho e-mail. Cada nome é uma variável, cada

telefone é uma variável, cada e-mail é uma variável. E eu quero o que eu quero explicar para vocês. Vamos lá. Deixa eu rodar essa coisinha aqui que tá conectado em dois nodes, né? Eu tenho esse gatilho manual e eu tenho esse edit fields. Eu posso executar esse edit

fields aqui clicando nesse botão de play ou eu posso vir aqui em executar o workflow. Bem simples. Eu gosto de fazer isso, mas não tem nenhum problema se você der play se tiver conectado ao gatilho manual. Ã, mas bem, aqui dentro eu tenho a minha lista de leads. Eu dei o nome dessa lista de leads. E para eu

criar uma lista, eu tenho que selecionar essa opção aqui de array. Eu tenho string, number, boole, array. Ah, para você criar uma lista, você tem que ser um array. Se você colocar string, vai vir tudo junto de uma vez só. Então, se você quer realmente criar uma lista, vem aqui em array. E é por isso que eu

coloquei os coochetes para que esse array realmente se torne um array, porque não adianta eu falar uma coisa pro N8N e eu conversar em uma outra linguagem. Imagina eu pedir um hot dog, mas eu falar hot dog em grego para uma pessoa que só entende português. Então eu vou est pedindo hot dog, mas não vou est falando na linguagem daquela pessoa. O N8N só faz o que você fala para ele na linguagem dele. Então, muito bem, eu consegui criar aqui essa lista de leads e você pode ver que entre cada chaves eu tenho a informação de cada lead. Então,

do lead Ana Carolina, eu tenho o nome dela, eu tenho o telefone dela, eu tenho o e-mail dela, eu tenho a localização dela, a mesma coisa pro João Pedro Santos, a mesma coisa pra minha pra Maria Eduarda Costa. Enfim, você já conseguiu entender. Mas o que eu quero falar para vocês é que eu expliquei que o nome é uma variável e cada um tem um deles, mas você entende que dentro desse coochete de cada um tem o seu pacote de informação? Isso, meus amigos, é o que a gente chama de objects. Então, é assim que a gente separa de string, array e objects, sabe? Dentro dessas variáveis

contém uma string. Então, a string é o que tá por escrito. Se eu quiser colocar aqui, ó, isso esse código, não, esse código, né? Eu vou chamar de código, mas isso daqui que eu escrevi dentro do edit field, se eu quiser que ele se torne uma string, ele vai se tornar só um bloco de texto. Mas como eu quero que ele se torne um array, eu vou transformar ele em array.

Isso é string, isso é object isso é array. Beleza? Agora, como vocês podem ver aqui, eu tenho um pacote para cada pessoa. Foi o que eu falei que tá entre essas chaves aqui. Só que eu quero mudar esse cenário. O que eu quero fazer, na

verdade, é dividir essas coisas. Então, deixa eu dar um play aqui para vocês, para vocês verem os resultados que a gente vai ter. Ao invés de eu ter uma grande lista com todos os pacotes inclusos em uma lista só, eu tenho o resultado de cinco pacotes separados. Isso por quê? Porque veja bem, se você quer colocar o resultado aqui desse edit fields todo dentro de uma planilha, você quer colocar as informações da Ana Carolina Silva, você quer colocar as informações do João Pedro Santos, todos organizados dentro de uma planilha, a verdade é que você não consegue se você tiver tudo organizado dessa maneira aqui, como uma array. Para ser justo com

vocês, vocês até conseguem, mas vai vir tudo num lugar só. Então, vamos supor aqui que eu tenho nome e você espera aqui que vem o nome da Ana Carolina. Você espera que venha o nome do João Santos, sendo que se você não utilizar esse node que eu mostrei para vocês, split out, que é separar as coisas, e essa tradução literal da coisa é separar, cortar as coisas, ah, você simplesmente vai ter uma grande linha escrita Ana Carolina, eh, o telefone da Ana Carolina, o e-mail da Ana Carolina, eh, e daí você vai ter o João Santos E você vai ter o telefone do João Santos. E você vai ter o e-mail do João Santos. Tudo isso de todos os leads em uma linha só, sendo que não é o que você quer, provavelmente. Você pode

até querer isso, sendo honesto, mas se você quer fazer as coisas separadamente, primeiro você tem que explas. Beleza? Agora, um outro uso maneiro aqui de processamento de dados dentro do N8N é que e se por acaso eu quiser pegar só o e-mail das pessoas ou só o telefone das pessoas, bem, você pode fazer isso. Você pode fazer um grande pacote aqui de e-mails. Então você pode juntar tudo em um objeto só. Deixa eu pegar aqui para

vocês. Eu uso esse agregate que no sentido literal da coisa é agregar os dados. Então você vê que o N8N é uma plataforma muito intuitiva pela maneira que ela se comunica com a gente, sabe? Então eu vou juntar aqui todos os e-mails e você pode ver aqui, eu tenho todos os e-mails. Eu tenho e-mail da Ana, eu tenho e-mail do João, eu tenho e-mail da Maria Costa, eu tenho e-mail do Lucas, eu tenho e-mail da Beatriz, tudo em um pacote. Agora, mais uma vez,

se você quiser colocar dentro de uma planilha, isso daqui vai vir em um lugar só. Para você separar tudo, você coloca um outro split out. Deu para entender, galera? Isso porque aqui a gente tem um item só. Se a gente quiser colocar cinco e-mails cada um nessas cinco linhas, você tem que ter cinco itens. O N 8N só

faz o que você comunica para ele, sabe? Então, veja bem, eu vou criar uma lógica aqui para vocês agora utilizando o node if. Isso porque esses dois nodes aqui que eu tô mostrando para vocês que parece até um mapinha ou então um mapa, sabe? Quando você tá andando na estrada e tem essas setas aqui indicando para onde você tem que ir, se você quiser ir para um lugar X, para onde você tem que ir, se você quiser ir para um lugar Y. É basicamente isso que a gente tá conversando com N8N. Eu quero criar uma

lógica para Vamos lá, vamos lá ver a lógica aqui que eu quero. Ã, eu quero criar uma lógica para passar somente as pessoas que t a localização em São Paulo. Então, deixa eu separar aqui todas as localizações possíveis. Eu vou utilizar um agregate, mas agora ao invés de e-mail eu vou usar de localização. Deixa eu juntar todas as localizações.

Eu tenho São Paulo, eu tenho Rio, eu tenho Recife, eu tenho Fortaleza, eu tenho Salvador. Ah, eu vou querer só os leades que são de São Paulo. Então vamos lá. Deixa eu juntar todo mundo aqui e vamos localização igual a São Paulo. Bem, parece que só a Ana Carolina é de São Paulo. Ahã. Vamos ver. Se essa

informação confere aqui. Ana Carolina, São Paulo, João Pedro, Rio de Janeiro, Maria Eduarda, Recife. Olha só, a Maria Eduarda tá bem perto de mim. Isso daí é um nome bem comum pra galera que estuda em Recife, pelo menos na minha época de escola tinha umas cinco Maria Eduarda na minha sala de aula. Lucas Oliveira em Fortaleza, Beatriz Almeida em Salvador.

Também estive em Salvador. Parece que a maioria das cidades aqui são do Nordeste e eu adoro passear pelo Nordeste e morar pelo Nordeste, aparentemente. Então, vamos lá. Isso daqui é o nó if que a gente utiliza dentro do n8. É pra gente fazer uma lógica condicional. E o if é o

si aqui no português. Então se isso acontecer, faça isso. Se isso, se aquilo acontecer, faça aquilo. Então eu quero, se localização é igual a São Paulo, você passa. Então, se verdadeiro vem para esse caminho aqui e eu conecto a um outro node para fazer uma outra ação em outro aplicativo. E se a localização não

for São Paulo, eu faço isso daqui. Ou então eu posso simplesmente deixar pausado. Por exemplo, se a localização for São Paulo, eu vou querer enviar um e-mail para essa pessoa. Então, deixa eu colocar aqui para enviar um e-mail. Ah, se a localização é São Paulo, vai ter aqui verdadeiro e eu envio um e-mail. E

se for falso, se a localização não for São Paulo, eu não faço nada. Isso se eu quiser criar essa lógica de automação. Mas bem, o que você pode fazer, na verdade é uma maneira mais personalizada disso. Então, ã, deixa eu colocar aqui uma outra lógica de roteamento dentro do N8N, que é esse sutch. O sutch ele é uma um roteador. Eu gosto de utilizar ele

como roteador. Então, a gente vai ter múltiplas saídas e cada resultado vai ter uma saída diferente. Vamos lá. Deixa eu deixar isso claro aqui na cabeça de vocês. Então, por exemplo, deixa eu conectar esse node aqui para os dados passarem.

Se por acaso localização, eu tenho que enviar a variável localização. Se localização é igual a São Paulo, ele vai ter uma rota. Você pode ver aqui que ele tem com uma rota só. Ah, por enquanto que eu coloquei só a condição da localização ser São Paulo. O IF ele sempre tem duas rotas, que é verdadeiro ou falso, porque se isso acontecer, faça isso. Se a isso não acontecer, faça

isso. Então, o si ele deixa as opções muito limitadas. Se você quer fazer algo mais abrangente, utiliza esse sutch aqui, que é basicamente o que eu tô fazendo. Então, vamos lá. H, se por acaso a localização, e eu vou arrastar aqui mais uma vez, localização for igual a Recife, ah, quais são as localizações que eu tenho? São Paulo, SP, Recife,

PE. Se eu tiver a localização, vamos lá, Salvador, Bahia. Se eu tiver, eu vou colocar por esses três aqui por agora para não levar muito vídeo, sabe? Então, deixa eu rodar esse daqui. Você pode ver que ah, eu tenho um item, um item que é de São Paulo, um item que é de Recife e um item que é de Salvador. E daí eu quero mandar

um e-mail pra pessoa que é de São Paulo. Send a message. Eu quero enviar um e-mail. Para quem é de Recife, eu quero enviar uma mensagem no Telegram. Então, deixa eu colocar aqui.

OK. E para quem é de Salvador, eu quero enviar uma mensagem no WhatsApp. Vamos lá. Send message. OK. Isso daqui são

rotas personalizadas. As suas opções ficam mais limitadas dentro do IF, como eu mostrei para vocês. Mas é essa diferença do nó suitch. Eu gosto de utilizar, por exemplo, num num roteamento, quando eu tenho uma IA trabalhando no WhatsApp. Se o cliente ele enviou uma mensagem de áudio, eu mando ele para um caminho. Se

ele enviou uma mensagem de texto, eu mando ele para outro caminho. Se ele enviou uma mensagem, que é um documento PDF, eu mando para um caminho e assim eu vou indo. OK? Agora eu vou partir para vocês pro no code. Isso daqui deve assustar muita gente, porque basicamente o que você tá procurando quando você entra numa ferramenta no code como o N8N é tocar em código. As pessoas querem não

tocar em código o máximo possível. Existe um motivo bem justo para isso. Como eu falei, você tá procurando uma ferramenta no code. Agora, por que que o code é valioso numa ferramenta de no code? Bem, você deve entender que todo esse conceito de variável, array, objects, tudo vem de lógica de programação no final das contas. Então,

o N8N é uma maneira de ter programação rodando por trás e deixando o visual limpo pra gente não ver ah código na nossa frente. Mas você pode se beneficiar muito do nó de código, porque se você parar para pensar as automações elas já são feitas com código, mas algumas automações simplesmente a gente não consegue criar a lógica aqui dentro do N8N utilizando os nodes de processamento de dados. E o que a gente faz hoje na no final das contas é utilizar uma IA. Então, por exemplo, se eu tenho um número de telefone, ah, e eu quero por acaso tirar o DDI desse número de telefone, ah, aqui eu tenho o mais 55, que na verdade é o Código Nacional de Telefone, é o chamado DDI. Depois dele vem o DDD, então cada estado tem o seu DDD e todo país tem o seu DDI. No Brasil, o DDI é

mais 55 e eu quero pegar o telefone sem o mais 55, só a partir do DDD. Existe uma maneira de você fazer isso aqui dentro do edit fields. Se você colocar essa variável, por exemplo, eu fiz besteira aqui, mas deixa eu voltar. Eh, se você por acaso colocar essa variável em um outro edit fields, deixa eu puxar aqui esse telefone. Se você colocar essa variável aqui do telefone dentro desse edit fields, você pode manipular esse código que tá escrito de verde para ele sumir o mais 55. Só que existe uma maneira mais

fácil de fazer isso sem ser escrevendo. E, provavelmente, se você tá lidando com a ferramenta no Code, você não sabe escrever esses códigos. Mas algo útil que eu faço é pedir pro Cloud, por exemplo, escrever esses códigos para mim. Eu falei, me ajude a criar um código em JavaScript para colocar o no code do N8N que tire o DDI + 55 dos números de telefones contidos na variável input.fir.jom.telefone,

que foi a variável que eu recebi no final das contas. E daí, bem, o que que esse no code faz? Deixa eu enviar os dados aqui para ele. Deixa eu rodar esse nocode e você pode ver aqui que eu tô recebendo tudo de volta sem o DDI. Eu recebi a lista, ela se manteve a mesma, ela só fez essa limpagem. O que a

maioria das pessoas faziam era enviar isso, todos esses dados aqui para uma inteligência artificial. Mas a inteligência artificial, ela até podia retornar uma array bem modularizada pra gente. Só que imagina se isso é uma atividade que escala. Imagina se essa limpagem de dados você faz ã 10.000 1000 vezes por dia. Basicamente você tá a

cada requisição que você faz para inteligência artificial dando alguns centavos pro chat GPT ou para qualquer outra ferramenta de LLM que você utilize. Então, se você precisa fazer uma limpeza de dados ou colocar uma lógica que você não consiga através dos processadores comuns do N8N, eu gosto de utilizar o no Code. E agora para explicar esse nó merge aqui dentro do N8N, eu vou passar ele aqui pro lado para uma lógica que eu tinha criada. Isso porque ele funciona basicamente por sequências. Então ele vai juntar os itens que saíram de uma sequência. Deixa

eu juntar esses nodes aqui para fazer mais sentido essa sequência para você. Por exemplo, eu tenho duas variáveis que eu mesmo criei aqui no Edit Fields. Então, eu tenho uma variável mensagem e ela contém uma string nessa variável, que é o texto dentro da variável, como eu expliquei para vocês lá atrás. E o texto dessa variável, a string dela é olá. Então, a variável mensagem contém olá e aqui embaixo a variável mensagem contém hello, que é olá em inglês. O que

acontece é o seguinte, se eu tirar esse nom merge aqui, o que acontece é ah, esse edit fields aqui vai rodar primeiro. Eu coloquei um weight só para mostrar para vocês que roda depois o edit fields de baixo, porque se eu colocar aqui só da execute, vocês vão ver os dois ativando à mesma hora, mas existe uma sequência dentro do N8N. Se você tiver dois nodes conectados a um gatilho, primeiro vai rodar o node de cima, depois o node de baixo. Na verdade, sequencialmente, né? O que você criou primeiro e o que você criou depois, ou o que você conectou primeiro e o que você conectou depois. existe uma

sequência nessas automações. Então, para por acaso essas duas coisas ah enviarem os dados juntos, você quer, na verdade, que esse daqui rode, esse daqui rode e os dois enviem o resultado pra automação. Eles continuem a automação sem ter uma automação dedicada só para essa rota aqui e uma automação dedicada só para essa rota aqui. Então, depois de ter rodado esses dois, o que eu vou fazer é enviar pro merge. Então vamos lá.

Vi pro merge, vai rodar e bum, eu consegui juntar um input dos dois aqui dentro desse merge de maneira sequencial. E olha só que maravilha, eu tenho aqui as duas variáveis que eu posso voltar elas a manipular no futuro. Então, se eu quero enviar um e-mail com essa variável, olá, OK, eu envio. E se eu quiser enviar um outro e-mail com a variável hello, eu envio um e-mail com a variável hello. O que importa é que esses dois itens aqui chegaram na mesma automação. Por acaso, se eu quisesse

tirar esse merge e colocasse um edit fields, vamos ver como sairia isso daqui. Beleza, deixa eu conectar esses dois. Vamos lá. Eu criei aqui o edit fields. Eu arrastei a variável J.

Edit Fields 2 e eu peguei a variável mensagem que veio do edits field 1. E olha só o que acontece aqui. Eu vou rodar mais uma vez para mostrar para vocês. Vamos lá. e simplesmente os dois não chegam ao mesmo tempo. E é por isso que

a gente utiliza o no merge no lugar do noit fields ou de simplesmente continuar a automação para qualquer outro node. Você poderia querer continuar a automação aqui pro Gmail, por exemplo. Eu já coloquei o Gmail tantas vezes nesse vídeo aqui, mas você entendeu que primeiro ele roda um e depois roda o outro e os dados não chegam juntos. Mas se você quiser combinar os dados na mesma automação, utiliza o no merge. Tem duas maneiras de você utilizar o no merge. Quer dizer, tem mais maneiras de

você utilizar o no merge. Aqui ele tem o append, combine, SQL, query, choose brand. Os que você mais vai usar é o append ou combine. O append, vamos lá, ele vem os dois ã separados, os dois em objetos separados. Então ele tem a lista aqui dos dois resultados juntos. Só que em

objetos diferentes. Se eu quiser combinar isso, ã, foi mal, eu não coloquei aqui o fio de Stat, mas na verdade se você quiser combinar esses dois aqui, você vai conseguir ter os dois na mesma variável, entende? Então é por isso que eu utilizo no merge e é bem eficiente para mim. Para mim ele é um dos melhores nós. Maravilha, galera.

Agora indo aqui pra parte de conectores e API dentro do NN, que é o grande sentido que faz você utilizar o NN, é criar sistemas que se conectam entre diferentes aplicativos. É por isso que a gente utiliza esses nós aqui de HTTP request e Web Hook. E eu tenho dois nós de HTTP request aqui diferentes, porque existem duas maneiras de você se conectar a aplicativos. Isso quando o aplicativo não tá aqui dentro do N8N. Então, por exemplo, se você quiser fazer algo no ClickUP, aqui dentro do N8N, ele tem o node o node do Clickup, mas existem simplesmente algumas ferramentas que não estão dentro do N8N. É por isso que a

gente utiliza esse nó de HTTP request. Por exemplo, se você quer usar Bitrix CRM ou então Clinicorp para CRM de clínicas odontológicas, esse tipo de coisa, a gente só consegue fazer isso com HTTP request. E como que eu me conecto a HTTP request desses aplicativos? Como que eu faço esses aplicativos entrarem aqui dentro do N8N? Vamos lá. Primeiro de tudo, para você

entender a lógica, o HTTP Request, eu tô querendo receber um dado desse aplicativo. Então, por exemplo, eu quero receber os leads que estão na minha CRM do Clinicorp, que é essa CRM para clínicas odontológicas. ou então quando eu quero receber o que foi enviado dentro dessa CRM. Então, por exemplo, se eu acabei de colocar um lead novo na minha CRM, se eu acabei de receber uma mensagem nova no meu WhatsApp, é o que você vai utilizar o Webhook. O Webhook é basicamente o gatilho de algo que aconteceu dentro desses aplicativos. Se você parar para

pensar, tudo isso daqui são web hooks. Então o web hook é a maneira ah sem marca, white label, a maneira white label de você se conectar a aplicativos. Por exemplo, eu utilizo Webhook todos os dias quando eu utilizo um API não oficial de WhatsApp. Quando eu quero saber toda o que aconteceu com aquela mensagem, por exemplo, para eu enviar uma mensagem com uma IA, para eu responder esse cliente com IA no WhatsApp, eu tenho que primeiro pegar a mensagem dele, entender se foi um texto, se foi um áudio X, YZ, enviar para minha IA, pra minha IA, enviar uma mensagem de volta para ele. Então, como que eu recebo essa primeira mensagem no início de tudo? Se eu tô utilizando API não

oficial, eu uso esse web hook. E esse web hook aqui, ele traz pra gente uma URL. Você pega essa URL e você vai colocar dentro da sua API não oficial. Existem diferentes maneiras dentro de diferentes APIs e você vai ver que rapidamente você vai ter que começar a se acostumar com essas ferramentas. Vamos lá. Por que disso? Eu vou primeiro

mostrar aqui para vocês o HTTP request, que é quando eu ah quero puxar os dados de alguma ferramenta. Então, existe essa maneira aqui 100% passiva de pegar os dados. H, eu vou utilizar um aplicativo que é um aplicativo bem engraçado, é um aplicativo que ele te dá conselhos diários. Então, eu vou me conectar com essa API. A API é basicamente a comunicação que existe entre eu e o aplicativo. O NN tá se conectando esse

aplicativo de conselhos diários porque existe um API, é a linguagem universal que faz esses dois aplicativos conversarem. Ela tá intermediando entre esses dois. É como se fosse o tradutor, sabe? que tem um italiano e um alemão conversando. Ã, como eu me lembrei do filme Bastardos em Glórias, esse vídeo é, esse filme é genial, mas enfim. Ah,

você tem ali um tradutor que faz essa conversa entre esses dois caras que falam linguagens totalmente diferentes conversarem entre si, OK? E o que acontece é que para você se conectar com esses aplicativos existem alguns manuais. você tem que rapidamente ah se adequar a ler essas documentações aqui para entender como funciona a linguagem API universal desses aplicativos. Bem, isso é algo que comportar mentalmente para você se adaptar a isso te leva um pouco de tempo, mas você consegue ter alguns atalhos para isso. E se você quiser, eu posso gravar um vídeo só detalhado sobre integração de API. Eu

quero só te mostrar hoje como funcionam esses nosos. Se você quiser, como é o comportamento por trás disso, como é a lógica de pensar com isso, comenta aqui nesse vídeo que eu faço um vídeo dedicado só para isso. Beleza? Mas partindo aqui, essa API é device sleep, que é essa essa API para pegar conselhos diários, ela tem uma documentação ultra simples. Eu só preciso colocar URL, essa URL aqui.

Coloco esse HTTP request, eu coloco o get, porque tem duas maneiras que você vai usar diariamente para fazer requisições API, ou get, que é o 100% passivo, ou o post. O post, você tem que enviar os dados para saber qual dado você vai receber de volta. Então, é uma moeda de troca, sabe? Você quer saber, ah, qual o e-mail desse lead na minha CRM do Clean Corp? Bem, para você saber o e-mail desse lead, você tem que falar de qual lead que você tá querendo saber.

Então, mais uma vez, o N8N só dá o que você fala, o que você deixa explícito para ele. E daí você vai ter algum identificador para esse lead, seja o número de telefone. Então, ah, eu quero o e-mail do lead que tem esse número de telefone aqui ou então, ah, eu quero o e-mail do Renato. E daí você manda o Renato através de uma variável e você consegue. Então, vamos lá. Esse post

aqui, eu peguei uma API de climas, climas através do mundo, que foi esse daqui que eu tô usando, o Weather Apig. Eu o eu li essa documentação aqui para entender qual o clima de hoje em Recife, que é onde eu tô. Então, eu montei esse HTTP request com base na documentação deles. A primeira coisa que eu precisei foi a URL. E a URL eu consegui aqui no próprio início da documentação, ele fala para mim base URL. Essa daqui é URL

base. E daí para cada ação que eu vou querer dentro do meu aplicativo, dentro da Weather API, ele tem um adicional na URL. Então, por exemplo, se eu quero pegar o clima, eu tenho que colocar barracurrent.jonjom. Se eu quero pegar o histórico, eu coloco history.jonj.

Se eu quero pegar algum alerta que foi emitido sobre a minha localização, eu não tô sabendo, eu coloco alerts.jjonjzon. Enfim, hoje eu quero pegar o clima. Então eu vou adicionar esse barracurrent.jzon.

Então aqui, ó, api. Isso daqui é a base e eu só adiciono esse barracurrent. Jzon. Outra instrução que ele passou para mim dentro da documentação, e essa documentação aqui é uma documentação bem escrita, foi esse request parameters. Então ele envia primeiro a primeira, o primeiro parâmetro de requisição é a key. Então eu tenho que pegar esse key e

enviar uma API key. Essa API key eu consegui gratuitamente dentro do Weather API. Você pode criar uma conta no weather API gratuitamente para testar esse conceito. E tá aqui a minha chave API. Eu copiei ela e eu coloquei aqui dentro do N8N em query parameters. Então

eu tô utilizando aqui os parameters e eu tô colocando um por um. Então, primeiro foi o key e a minha IPI key. E agora ele pediu para eu colocar mais um parâmetro, que é esse Q. E o Q é basicamente para eu pegar essas informações aqui da cidade que eu vou enviar. Então, Q Recife, que é a cidade que eu quero.

Vamos lá pegar o clima de Recife. Dã e bum, funcionou. Eu me conectei ao Weather API. Eu consigo os dados da Weather API aqui dentro do N8N. Essa é a grande beleza, porque eu não tenho Weather API aqui dentro do N8N. Então

você coloca weather, ah, não tem Weather API, tem esse open, mas não tem a Weather API, mas eu consegui acessar ela aqui dentro do N8N. E é basicamente isso que você vai passar diariamente se você é um desenvolvedor de N8N. Beleza? Agora, ã, se eu for utilizar essa maneira aqui 100% passiva, que é usando esse get, o post, eu envio uma moeda de troca. Então eu enviei duas moedas de troca, na verdade eu enviei a minha API Key e eu enviei a cidade que eu quero. E

eu recebi tudo isso. Agora aqui eu vou só colocar o RL dessa API e vamos ver o que que eu recebo. OK. Esse daqui é onde tá o tá em inglês, mas eu vou traduzir aqui para vocês. Isso porque eu quis colocar essa IPI que é muito icônica.

H, se você tá começando a desenvolver coisa dentro do N8N, eu quis colocar essa aqui só de exemplo básico para vocês. Tem outras APIs que você consegue colocar o get, mas eu queria diferenciar os conceitos. Então, o que eu recebi foi fal, fale novamente e fale melhor. Vamos pegar outro conselho aqui. Ah, compartilhe energia positiva.

Ah, não cheque o e-mail profissional nos seus dias off. nos seus dias offline. Beleza? Isso daí foi uma maravilha. Recebi todos esses conselhos. Foram

conselhos profissionais, foram conselhos motivacionais. Bem legal. Agora vamos pra parte aqui que talvez seja a parte que muitos de vocês estavam ansiosos para ver dentro do N8N, que é integração com inteligência artificial. Bem, primeiro de tudo, eu vou utilizar esse nó padrão do Chat GPT. Esse logo aqui é do Chat GPT. Se você não conhece o Chat GPT,

você vive basicamente numa caverna. Mas eu consigo falar com o chat GPT dentro do N8N. Olha só que maravilha. Então, se, por exemplo, eu acabei de receber e eu acabei de receber esse conselho aqui do Advice Sleep API e eu quero que o meu agente de A faça alguma coisa com esse conselho. Então, deixa eu falar aqui.

Receber o conselho. Esse conselho foi você nunca vai crescer. [risadas] você nunca vai crescer realmente. Ã, talvez porque a gente vai ser eternamente crianças. Eu utilizo esse node aqui do chat GPT. Eu venho aqui em

AI open AI. Eu coloco message a modelo, eu tô usando o GPT 4.1 mini. Eu vou fazer o seguinte, eh, dê uma resposta personalizada para esse conselho que eu recebi. E aqui tá o conselho. Eu vou arrastar daqui

para cá. E essa é a beleza do N8N. É um lugar de arrastar bloquinhos. Vamos lá executar isso daqui para ver a resposta que eu vou receber do meu agente de A. Obrigado por compartilhar esse conselho tão curioso. É verdade que de certa

forma nunca deixamos de ser criança. Essa parte de nós que mantém a Tá bom. Enfim, eu só queria mostrar para vocês a finalidade disso. Você pode pegar uma variável e enviar pro chat GPT. E é por isso que fica tão apimentado, porque todos os dias os sistemas das empresas trabalham com variáveis. Você vai pegar

o e-mail de alguém e fazer alguma coisa. E se essa coisa por acaso for personalizada para esse cliente, nem precisa ser só para cliente, não precisa ser só pro ecossistema de vendas, mas, por exemplo, você quer fazer a elaboração de um contrato pro cliente, não para vender, mas tipo, depois que ele já comprou de você, você quer criar um contrato para ele, você pode fazer com inteligência artificial. Na verdade, essa daí foi a minha automação mais valiosa de todas. Eu já fiz um vídeo sobre isso no meu canal do YouTube e fique livre para assistir ele se você quiser. Eu deixei o card aqui em cima, ok? Beleza? Agora eu quero utilizar uma

lógica diferente que é utilizando a AI do AI agent aqui dentro do N8N. Por que que é tão legal? Porque a gente consegue colocar uma memória nesse agente de A. Então ele vai progredindo com a nossa conversa, ele vai entendendo que a gente vai conversando com eles. E é basicamente isso que faz a gente criar.

a gente girar para WhatsApp, a gente girar para Telegram, a gente g para Gmail para atender o cliente. E se esse é um cliente que tá trocando 15 mensagens com a nossa IA, a nossa IA tá tendo contexto de todas essas mensagens, é por isso que esse nó de agentes IA ficou tão famoso no N8N e é por isso que provavelmente você conheceu o N8N por causa de agentes de IA. OK? O que que eu criei esse agente de IA aqui? Eu criei um agente de IA que tá integrado ao meu Google Sheets. E essa é outra maravilha

dos agentes de A. você consegue conectar eles aplicativos para exercer tarefas de maneira autônoma. Então eu quero que esse agente de IA aqui ã pegue um nome e coloque nessa planilha do Google Sheets. Então vamos lá. Eu dei um prompt para ele, eu falei: "Por favor, me diga um nome aleatório". E daí eu coloquei uma

descrição aqui nessa to do Google Sheets. Eu falei: "Coloque esse nome aleatório na planilha". E aqui eu preciso da variável nome. E na variável nome, qualquer variável que você colocar aqui dentro do N8N tem essa estrelinha, sabe? E essa estrelinha é a descrição do que é essa variável, porque mais uma vez o N8N ele só faz o que você fala para ele. Então, ã, vai tá escrito aqui para

você que essa variável é a variável nome, mas o N8N ele não sabe de onde ele vai pegar essa variável nome. Ele não sabe o que essa variável é ainda. Ele só vai receber o dado daquela variável, só vai receber um texto puro. E daí eu falo pro meu agente de ya, que esse é um nome aleatório gerado por você. E eu dei aqui a descrição nessa tool, que é para pegar esse nome aleatório e colocar na planilha. Então aqui nesse description

você vem aqui, ó, to description, coloca set manually, que é para você mesmo descrever o que essa to vai fazer e você vai descrever o que essa variável é. Então fica muito contextual pro seu agente de A. E mais uma vez, para você conectar essa planilha aqui, você vem em documents, coloca by URL e coloca URL da sua planilha e coloca página um. se é uma planilha que tem uma página só, nesse caso aqui tem a página um só. Beleza? Então vamos lá, vamos rodar essa

automação aqui. Ã, rodou o agente de A, rodou aqui no Google Sheets. Vamos ver se aqui, ó, Lara Monteiro. Ele colocou mais um nome. Lara Monteiro. Que beleza. E assim a

gente passou por todos os nodes mais essenciais que você precisa para dominar pelo menos 80% do N8N. Beleza, pessoal? Muito obrigado. Se você chegou até aqui nesse vídeo, você é um verdadeiro guerreiro. É uma loucura como tá os dias de hoje. Você tem que prender ao máximo

a atenção das pessoas para entregar algo que vai ser de grande valor para eles. Mas bem, o que eu quero te entregar no final desse vídeo, porque você chegou até aqui, é mais um material gratuito. Mais um material gratuito de valor, que é um curso gratuito para você aprender a vender agentes de A e sair do zero, fazer os seus primeiros R$ 3.000, R$ 5.000, R vendendo essas automações aqui do N8N. Beleza? Então é isso, pessoal.

Tchau, tchau. Até a próxima.