---
video_title: "Criando Websites INSANOS com Vibecoding (Gemini 3 x Lovable)"
video_id: _q-CIjivUQc
channel_name: "Well Pires "
channel_id: UCOu9pKHv94bFeRy5vzB-b1Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_q-CIjivUQc
video_date: 2025-12-12T21:46:09+00:00
video_description: |
  🔥 Minha Comunidade de IA: https://www.aimakersclub.com.br/
  📚 Meu Curso Gratuito de N8N: https://youtu.be/dw5OmezRLoU?si=5wANK0VtPepcr398
  💼 Me Contrate para Automatizar sua Empresa: https://calendly.com/wellpires/discovery-call
  
  Lançou o seu negócio e precisa colocar rapidamente no mercado? Com ferramentas de Vibe Coding você consegue lançar seu website em 20 minutos. Pra isso, eu usei Perplexity, Gemini 3.0 e Lovable. Espero que curtam o vídeo!
  
  VPS da Hostinger usando o cupom WELLPIRES para obter + desconto (por tempo limitado): 🔗 https://tag.gs/Well_Pires_
  
  ⌛CAPÍTULOS:
  00:00:00 -  Ideação
  00:03:20 - Criando PRD com Perplexity
  00:13:04 - Criando Website com Gemini 3
  00:17:01 - Criando Website com Lovable
---
E aí, pessoal, sejam bem-vindos a mais um vídeo do meu canal. Eu me chamo Pires e nesse vídeo eu vou ter a baita missão de recriar o meu lindo website utilizando Vibe Coding. Para ser mais específico, vou testar um novo modelo do Gemini 3.0. Ele não é tão recente assim, lançou há um mês e isso é quase uma década nesse período de IA, nessa movimentação que acontece toda semana. E

eu também vou comparar com outros modelos de IA para ver qual que vai ter o melhor resultado. Eu já digo de antemão que vai ser bem difícil superar esse resultado aqui que a gente teve. A gente investiu dezenas de horas para fazer esse website. No último ano a gente começou a lançar o nosso website em 2024, já faz um ano e pouco atrás essa altura do campeonato. Talvez um ano e meio, algo assim. E bem, como eu falei

para vocês, a gente investiu dezenas de horas para fazer isso acontecer. foi bastante trabalho junto com a minha equipe de web designer e a nossa missão agora é fazer isso daqui mais rápido. E por que que eu tô fazendo exatamente isso? Bem, porque vibe coding é algo muito interessante e segundo de tudo, eu tive um bom resultado fazendo o meu último website com VB Coding, porque eu já não tava mais disposto a investir dezenas de horas em um website para colocar em produção e fazer as minhas vendas. Se eu podia fazer vendas mais rápido, foi isso que eu fiz utilizando o Lovabble. Eu criei a página da minha

comunidade aqui pr as pessoas conseguirem entrar. Ela tá uma página simples, mas eu consegui fazer tudo que eu queria. Eu consegui fazer o embeding aqui dos meus vídeos, consegui fazer embeding de imagens, consegui fazer um pop-up pras assinaturas, todo esse jazz. Consegui também aqui colocar um embeding de um chatbot. Na verdade, esse chatbot aqui leva pro WhatsApp para falar com a minha IA, todo esse tipo de coisa. Mas

tudo que eu queria eu consegui fazer com esse website e o design ficou bom. Para mim, eu usei a paleta de cores da minha comunidade. O que eu queria com esse website era replicar o website do School. O School é uma plataforma de comunidade que eles têm landing pages. Eu hospedo a minha comunidade lá no School e eu queria clonar a web, a landing page deles, que fica mais ou menos assim. E o sistema de vendas dele

não é muito bom hoje no Brasil. Então, tinha que criar o meu próprio sistema de vendas utilizando um gateway de pagamento. No caso, eu utilizei a QFi mesmo. E daí eu coloquei a QFi aqui na página de checkout da minha landing page. Ou seja, quando o cara clica aqui, ele vai direto pra minha página de checkout da Kify, ao invés de utilizar o checkout do School, que mais uma vez não tem uma integração fluida aqui no Brasil. Bem, esse daí foi o escopo do

projeto que eu criei há uns 3 meses atrás utilizando LFB e naquela época não tinha Gemini 3.0. Agora eu tô louco para ver como vai ser os resultados do Gemni 3.0 e eu vou para uma missão maior ainda, recriar o website da minha agência de IA, o meu bebezinho que eu tô trabalhando há 2 anos, quase 3 anos essa altura do campeonato. Vamos lá. Bem,

foram dezenas de empresas que a gente prestou esse serviço de criação de IA. a gente cria automações, agentes de IA. E bem, a missão vai ser mais uma vez recriar esse website aqui. Eu vou querer trazer uma estrutura nova no website, então talvez eu vou tirar esse embeding aqui do meu calendário, porque essa estrutura aqui consome muito, sabe? Esse website aqui, ele não fica muito liso para todos os computadores, esse tipo de coisa. Então, vamos lá. A primeira coisa

para eu recriar um projeto é fazer o PRD desse projeto. E PRD é nada mais nada menos do que product requirement documents. Na tradução literal da coisa é o documento necessário para criar aquele produto. Então é meio que um mapa de implementação do que a gente vai colocar e o que a gente não vai colocar naquele projeto. As coisas que são obrigatórias, a visão do projeto, todo esse tipo de coisas, integrações necessárias para fazer ele acontecer. Esse PRD também pode ser

chamado de product research document, que é um documento de pesquisa pro projeto. Então, a gente vai fazer uma pesquisa de mercado para ver o que é necessário para colocar esse produto ao ar e a gente vai fazer um mapa de implementação para isso. No final das contas, a finalidade é a mesma, você querendo ou não escolher o que que significa a sigla. Eu utilizo Perplexity AI para fazer esse PRD, porque é a melhor ferramenta de pesquisa que a gente tem atualmente. Eu não sei como eles fazem isso, mas a maneira que eles usam o algoritmo de pesquisa deles acaba sendo melhor do que o Google. Eu tô

muito viciado no Perplexity AI e é com ele mesmo que eu vou fazer o meu PRD. Então, o que que eu preciso para fazer um PRD? Bem, para toda IA, ela precisa de contexto para entender o que se passa na minha cabeça, o que eu quero com aquele projeto. Então, vamos lá. Eu vou dar contexto aqui mandando imagens para ele sobre o website que eu tenho hoje, porque eu quero aproveitar muita coisa do meu website para colocar aqui. Então,

vamos lá. Eu gosto muito dessa Hero section. Hero section é a primeira coisa que você vê no website, né? Ou então, head, esse tipo de coisa, como você preferir chamar. Eu não sou nenhum web designer profissional, então se eu tiver errando aqui nos termos não me estrangulem nos comentários. Mas eu vou falar, eu gosto

muito dessa Hero section, gosto muito da animação de onda que fica atrás. Eu gosto muito, eu não sei como falar isso daqui, essas logos aqui passando cineticamente, mas eu vou deixar o prompt aqui bem bem cru mesmo, porque esses modelos de IA, usando eles nos últimos 3 anos, eu confio bastante nesses modelos de IA e eles vão se aprimorando cada vez mais, então eles são feitos cada vez mais para entender pessoas leigas como eu. Então, vamos lá. Eu gosto muito dessas logos de empresas que eu trabalhei passando cineticamente na Hero section. Eu gosto do botão, eu gosto de tudo dessa hero section aqui. Se eu pudesse

fazer um website de novo, eu construiria desse mesmo jeito essa hero section. Eu vou falar que eu gosto muito desse nave bar aqui. Esse nave bar é essa parte, sabe? Ela vem descendo com o website. O website desce, ela vem se reduzindo, se comprimindo, entendeu? Eu gosto muito

disso. Eu vou falar que eu gosto bastante da nave bar. Eu gosto dessa nave bar que vai se comprimindo. Vou falar aqui. Se comprime conforme eu scrolo no website, que mais eu posso aproveitar aqui, hein? Hum. Cara, essa

fonte aqui é muito maneira, mas eu quero emplacar uma nova fonte. Nossa, eu amo muito essa fonte. Eu amo muito esse website. Vai ser muito trabalhoso eu dar uma nota melhor para esse website. [risadas] Ã, eu vou querer emplacar uma nova fonte, então. Mas já de antemão, eu vou

falar para ele que eu quero aproveitar essa tabela de comparações aqui. Ela é muito importante pra COP do meu website. É um diferencial competitivo que eu tenho na minha carta de vendas, que é o meu website. E bem, eu gosto muito de design dessa dessa tabela aqui. Então, vamos lá. Deixa eu mandar a imagem dessa

tabela. Eu gosto muito dessa tabela comparativa. A cópia dela é perfeita e o design fino com linhas finas é excelente também. Essas duas primeiras imagens da Maveni Solutions que eu te passei são do meu website atual. OK? Agora vamos

pra página dois. A página dois é agora onde eu dou referências da minha visão futura. Eu já falei para ele o que eu tenho hoje para ele ter contexto de dados e tudo que eu quero aproveitar, etc. E agora eu vou mostrar para ele aonde eu estou mirando, aonde que a gente vai utilizando o que a gente tem hoje. Beleza? Então, para pegar essas

referências você vai em algum website que traz referências de design. Você pode utilizar o Pinterest. É muito comum que as pessoas utilizem o Pinterest, mas eu gosto de usar esse aqui, ó, Dribble. Ah, ele tem três BS, algo assim. Dribble. Aqui, ó. Discover the worst top

designers. Descubra os melhores designers do mundo. Uau! Ah, [risadas] vamos lá. Eu vou procurar especificamente por landing pages. Então

vamos aqui landing page. Vou colocar agency landing page porque se trata de um site para minha agência de IA. Então eu quero ter referências de agências mesmo. Cara, são muitos sites bons. Na verdade, tem um site de uma agência que eu gosto muito, que é desse cara aqui, o Design Joy. É uma agência muito boa. Eu vou

usar essa fonte aqui. Vamos lá, dá mais contexto. Eu também te passei uma última imagem mostrando. Você deve criar um PRD para lançarmos um novo website pra minha agência de IA Maveni Solutions. Aven Solutions, a qual nós criamos automações de A e agentes de A para os nossos clientes, usando ferramentas no code como N8N, Lovable, Superbase, Make.com, etc. Para esse PRD, você deve

trazer uma nova visão na estrutura do website para agregar ainda mais valor para o cliente na COP. Obrigatório para esse PRD. Eu quero animações. Animações no website, animação de onda na Hero section. Na verdade, essa her section, como eu falei que eu faria ela exatamente igual, eu não posso dar, eu não posso fazer esse teste com a, ela não vai replicar exatamente igual. Então ten que dar a

liberdade para ela de criar uma nova hero section. O que eu vou falar é o seguinte, uma nova hero section absurdamente fantástica. usar melhor a minha paleta de cores azul e branco, CTAs, que são botões que levam para uma nova página, a qual terá a minha página de agendamento do Calendly. OK. Isso aqui tá bom pro PRD. Traga um

perd extremamente criativo, bem escrito, de maneira granular, com no mínimo 2000 caracteres, não menos que isso. Traga em pleno texto prdar e colar. E por que que eu pedi para trazer em pleno texto e eu copiar e colar? Bem, porque basicamente eu vou pegar esse PRD e esse PRD vai ser o prompt que eu vou enviar pro Gemini 3.0 e eu vou trazer um website com um único prompt pro Gemnight 3.0. Eu vou usar só

um prompt para trazer o resultado final do site. Eu sei que sites costumam performar muito melhor, traz um resultado muito melhor quando você faz vários prompts em seguida. Mas isso no final das contas seria um trabalho criativo, não seria muito diferente de eu me posicionar aqui como um web designer e ficar fazendo ali um site com prompts ao invés de ficar arrastando bloquinhos. Essa daí é a minha previsão pro futuro da da profissão de web designer. Mas eu quero ver o quão longe essas IAS podem ir com um prompt só.

Essa daqui é a finalidade da comparação, entende? Porque eu poderia com cinco promptes ter um trabalho melhor do que eu teria com a outra IA. Só que com um prompt só é que a gente vai realmente separar os homens dos meninos. Então vamos lá, vamos pegar aqui o resultado do meu PRD. Rapidamente eu tive o resultado do PRD. Eu tô utilizando

Perplex Pro. Ele geralmente faz uma pesquisa mais profunda, só que foi uma pesquisa bem rápida, na verdade. Então vamos lá. Vamos copiar esse PRD aqui até o final. Beleza? Ele trouxe aqui

métricas de sucesso, roadmap de implementação e que tem no meu website, tecnologia recomendada, identidade visual, CTA secundárias, ver mais casos, explorar serviços, agendar demo, culture action, agendar consulta, copyright e messaging strategy, evitar jargão vago, nada de soluções inovadoras, benefício maior do que técnica do que técnica. Não usamos N8N, mas construímos seus agentes em duas, tr semanas com 99.9% de uptime. Fino do fino do fino do Bresk, do Shakesk, do Lelelesk. Vamos lá, vamos finalmente colocar esse daqui lá no Gemnight 3.0

Pro. Eu tô aqui com ele aberto no Google AI Studio. Você precisa estar com o Google EI Studio aberto para fazer isso. Ah, então vamos lá. Aqui eu tô na home do Google E Studio. Eu vou falar para

ele: "Crie um website insanamente lindo para mim, seguindo o PRD". Ah, tá aqui o PRD. Vamos lá mandar para ele. Vou mandar um build e vamos esperar pelo resultado. Obviamente eu vou cortar esse vídeo aqui para vocês não ficarem vendo os códigos rodando pela tela. H, de

maneira extremamente paciente. Então eu volto quando tiver com um website pronto aqui para vocês. Beleza, galera? Eu tô de volta aqui com vocês e eu não posso acreditar no resultado que essa Ia trouxe para mim. Eu já estou muito louco só com essa hero section aqui. Uau! Eu

ainda não reagi a website inteiro. Eu guardei para ver aqui com vocês até o final, mas essa Hero section que ela aparece para mim. Então vamos lá, cara. Vamos lá. Vou colocar em full screen.

Isso aqui tá muito bom. Tá muito bom. Tá muito bom. Eu gostei bastante dessa hero section. Ele trouxe até uma outra CTA para ver os cases de sucesso, que é muito interessante, coisa que eu não tinha no meu website e talvez se eu desse alguma referência de arte para colocar aqui nessa hero section, né, eu deixei ele, eu deixei totalmente aberto a criatividade dele para fazer uma hero section. Não dei nenhuma coordenada o

que fazer, se você bem lembra lá no meu PRD, eu até trouxe aqui o prompt, né, só para falar, uma nova hero section absurdamente fantástica e ele trouxe absurdamente fantástica. Vamos lá descer. E aqui tem as marcas, né, passando cineticamente da maneira que eu queria. Tá funcionando direitinho. Talvez eu deixasse um pouco maior isso daqui, mas a parada tá funcionando. Ele só não trouxe logos

porque obviamente eu não pedi as logos. Vamos lá. Vamos pra cópia. Porque amaven não somos apenas desenvolvedores. Somos arquitetos de eficiência que entregam o valor real. Uma boa cópia. Velocidade

extrema, expertizes, técnic. Todos os botões aqui que eu passo por cima, eles têm animações e as animações são bem rápidas, o que é ótimo. O padrão Maven, ele trouxe uma tabela. Eu vou ser bem transparente com vocês. A tabela que a gente tem lá no nosso website é muito melhor. Eu gosto muito do design dela,

que é extremamente fino e realmente não parece uma tabela. Tipo, obviamente é uma tabela, mas é muito fino o design. Essa daqui tá bem uma tabela infantil, sabe? Não gostei muito dela, mas tem animações em todos os lados. É uma tabela feita por IA.

As fases aqui do projeto também escritas, também com animação. Pronto para o futuro da sua operação. Pronto, cara, é um é um belo website. É um belo website. Bem, mais uma vez, sendo transparente com vocês, isso daqui não seria o site que eu iria utilizar, porque eu já tenho um site muito bom sendo utilizado, mas se eu tivesse que criar uma empresa nova, uma nova missão, sabe? Se eu tivesse entrando em uma nova

empreitada, sei lá, vamos supor que agora eu entrei no fisiculturismo e eu quero lançar um produto online, definitivamente eu faria o meu website utilizando o Gemini 3.0. Ah, vamos ver se vai ficar melhor utilizando o Lovable, né? Então vamos lá pra comparação com o lovable. Deixa eu abrir aqui o lovable junto com vocês. E

eu vou dar o mesmo prompt, tá? Criei um website insanamente lindo seguindo o PRD. Vamos lá passar o mesmo PRD. Deixa eu pegar aqui até o final e vamos esperar pela resposta desse queridão aqui. OK. A gente tá aqui na

parte visual do Lovblev. Daqui a pouquinho a gente vai ter esse website pronto e vai aparecer aqui na nossa preview. Isso daí costuma levar um tempo. Então, mais uma vez, eu vou cortar essa parte do vídeo aqui para vocês e eu volto com a minha reação honesta sobre o website que o Lobo vai criar pra gente. Beleza? Beleza, galera.

Eu tô aqui de volta para vocês [risadas] com essa reação já de primeira vista. Ah, assim que saiu o resultado do Lovable, eu voltei para gravar. Caramba, cara, inacreditável. Eles fizeram a hero section melhor do que o Jam, né? Eu tô de cara com isso. Uma nota, o Love Bow

demorou e demorou consideravelmente. Eu acho que eu passei aqui mais de uns 5 minutos esperando, mas valeu muito a pena o resultado. Só de ver essa Hero section. Bem, vamos ver se o resto do website vai ser melhor, né? Não somos apenas mais uma agência, somos seus parceiros de IA, combinandoos expertise técnica com visão de negócios para entregar automações que realmente transformam resultados. É uma cópia

normal, né? Essas artes aqui também são artes normais, feitas por IA. Geralmente as artes feitas por IA são bem parecidas. Você pode ver que as artes aqui, ó, bem igual esse raiozinho, essas coisas aqui são bem comuns, né? Sendo feito por IA. Só que tem os efeitos

também, né? Tem os efeitos especiais, as animações. Essa animação aqui talvez foi feita com mais carinho. Então eu falaria que nas duas sessões aqui o Lovable ganhou. Vamos pra tabela. Hum, essa

tabela aqui tá melhor, hein? Não tá melhor do que a que a gente fez na Marvel Solutions. Eu gosto muito daquele design fino, mas essa daqui foi a que mais chegou perto de ter esse design fino. Ah, e foi até bem longe e fez uma boa tabela comparativa. Ela foi além na construção da COP. Uau,

cara. Essa parte aqui ficou melhor daqui. [risadas] Nessa parte aqui eu acho que essa daqui foi a única sessão que a minha web designer perdeu pras. Ela deve est muito triste vendo esse vídeo ou muito feliz, porque no final das contas o trabalho dela acabou sendo melhor. Mas é loucura o quão rápido. Pegando em

comparação, posso falar honestamente que a gente colocou algumas dezenas de horas para lançar o nosso website. Com certeza mais de 10 horas, talvez umas 20 horas chegando perto daquilo ali para fazer o nosso website. Foram algumas rodadas de revisão e aqui primeiro projeto que a IA fez em 5 minutos trouxe um resultado muito bacana. Isso que eu não coloquei a as imagens, né, de inspiração aqui dentro do Lovbow. Eu só mandei o PRD puro. Então foi literalmente um desafio

que eu dei pras. Eu não mandei nenhuma imagem para eles colocarem logos. Não tem nenhuma logo aqui, é tudo arte feita por inteligência artificial mesmo. Tá sensacional, cara. Tem que Cara, isso daqui tá muito bom. Tá muito

bom. Bem, na minha concepção, o Lovb acabou ganhando do Gem, né? Que loucura. Eu não esperava isso quando eu comecei a gravar o vídeo, mas eu vou deixar uma votação aberta aqui nos comentários, tá? Fala aí quem que você acha que venceu e por quanto que venceu.

Mas isso daqui é impressionante. Tá aí. Em um dia, em um dia não, em minutos, em 10 minutos, em menos de uma hora, você consegue ter um website feito totalmente por inteligência artificial. Que loucura, hein? E é isso, pessoal. É

assim que eu finalizo o vídeo. Muito obrigado por terem chegado até aqui, até o final e terem acompanhado essa batalha de AS pelo website mais bonito. Eu tenho que te falar que honestamente me surpreendeu muito o resultado, mas comenta aí quem que você acha que ganhou para você na sua opinião e deixa o like nesse vídeo para ajudar o canal, para eu trazer mais vídeos como esse e também se inscreve para saber dos próximos vídeos que eu vou trazer aqui sobre vibe coding no meu canal do YouTube, beleza? Se você se interessou pelo assunto de vibe coding, olha esse vídeo aqui que eu acabei de deixar, foi o último vídeo que eu postei aqui no meu canal, criando um aplicativo de vibe coding para e-commerces, beleza? Então vai lá, deixa o like naquele vídeo também e fortalece a gente, beleza? Tchau tchau, até a

próxima. Fui.