---
video_title: "Como eu ensinaria Agentes de IA para um leigo em 26 minutos"
video_id: ifPEf0bQ1vI
channel_name: "Well Pires "
channel_id: UCOu9pKHv94bFeRy5vzB-b1Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ifPEf0bQ1vI
video_date: 2025-07-09
video_description: |
  🔥 Minha Comunidade de IA: https://www.aimakersclub.com.br/
  📚 Meu Curso Gratuito de N8N: https://youtu.be/dw5OmezRLoU?si=5wANK0VtPepcr398
  💼 Me Contrate para Automatizar sua Empresa: https://calendly.com/wellpires/discovery-call
  
  Nesse vídeo, você aprenderá o que é um Agente de IA da maneira mais intuitiva possível, e logo na sequência eu construirei um caso de Agente IA real para que você possa vê-lo em ação
  
  VPS da Hostinger usando o cupom WELLPIRES para obter + desconto (por tempo limitado): 🔗 https://www.hostg.xyz/SHHIz
---
E aí pessoal, é o Pires aqui. Nesse vídeo eu vou utilizar esse diagrama para explicar agentes de A de uma vez por todas, de uma maneira que até uma criança de 10 anos consiga entender como criar o seu primeiro agente de IA. Eu vou passar pelos fundamentos mais básicos e mais micro pra construção desses agentes de IA. Vou utilizar algumas analogias no meio do processo para ficar mais fácil a linguagem e intuitivo para qualquer um conseguir assistir esse vídeo. E também vou trazer um projeto verdadeiro de um agente IA, por exemplo, um agente de A que atende um e-commerce, só para poder provar o conceito desse diagrama aqui, trazendo um caso real para ficar mais simples o entendimento também. Então vamos lá,

pessoal. A melhor maneira que eu gosto de explicar agente de IA para alguém, independente da idade, é que de um agente de IA é como um funcionário humano. Você cria, na verdade, um funcionário virtual para você toda vez que você cria um agente de IA. Tenho até algumas previsões um pouco malucas, dizendo que todo funcionário no futuro vai utilizar um agente de IA para automatizar suas tarefas, porque realmente a finalidade de um agente de A é automatizar tarefas e fazer a tarefa que um humano faria manualmente, só que de maneira digital, utilizando algumas ferramentas para isso e alguns conceitos para isso. Vocês podem ver aqui nesse diagrama alguns conceitos como ll, memória, tarefa, prompt, system, output, input. Vamos lá, sem nenhum pan. Vamos

passar uma por uma. Primeiro de tudo que tá aqui é o input e o out, um tá conectado diretamente ao outro. Ah, o input é o que a gente envia pro nosso agente de A. Por exemplo, se você conversar com o chat GPT, isso daqui é o exemplo de uma conversa. Eu falei: "Você pode, por favor, criar um e-mail para Natália perguntando sobre a nova encomenda de perfumes que chegou na quinta-feira e ele me trouxe esse resultado aqui. Claro, aqui está uma

sugestão de e-mail profissional e direto. Assunto: confirmação da encomenda de perfumes. Todo esse jazz, ele criou aqui o corpo do e-mail. Mas bem, isso daqui foi o meu input. O input é o que eu envio pro agente de IA e o que ele retorna para mim é o resultado por escrito. Na verdade, hoje em dia a

gente consegue ter o resultado tanto por escrito, por vídeo, por áudio. Tem várias ferramentas de IA que transforma o resultado como você bem entender. E você também pode enviar o input da maneira que você bem entender. Hoje utilizando tanto a interface do chat GPT como a interface do WhatsApp. Você pode enviar áudio, texto, imagem, documento, etc. Eh, e tudo isso que a gente tá

acostumado a fazer no nosso dia a dia. Bem, no caso específico que eu mostrei pro chat GPT, o Chat GPT não é um agente de IA, porque ele não conseguiu assumir uma tarefa, então ele não conseguiu enviar o e-mail para mim. Toda vez que eu conversar com o Chat GPT, eu tenho que copiar esse e-mail aqui e eu tenho que enviar automaticamente pra Natália, por exemplo. Eu não tenho um funcionário para fazer isso por mim. Na verdade, eu tô fazendo todo o trabalho. Eu tô OK. Eu

só não tô, para ser justo, eu só não tô escrevendo o corpo do e-mail, então talvez ele tivesse fazendo a função de um copywritter ou então de um escritor, mas o trabalho duro de abrir o Gmail, eu teria que fazer isso. Então o chat GPT, ele não é em si agente de IA. Os agentes de A, eles abrangem todo esse conceito aqui. Ele tem que fazer uma tarefa, senão ele não é um funcionário. Por outro lado, o chat GPT, ele tem uma LLM e uma memória. O chat GPT é um LLM, na

verdade LLM é um modelo de linguagem. Existem vários modelos de linguagem no mercado. Por exemplo, Chat, GPT, Cloud, Gemini. Você pode utilizar o seu favorito para criar o seu agente de IA. É, pelo menos a linguagem que ele vai falar. Imagina, você tá falando com um

funcionário e ele não te responde de volta, ele é mudo. Ou então, pelo menos aqui em Recife, a gente chama de moco. Só uma piada aí. Para quem é de Recife também, a gente fala que o cara é moco quando ele não escuta a gente, não ah fala de volta, não traz uma resposta. Mas bem, a gente faz esses agentes de a responderem a gente através de uma LLM.

Então você pode utilizar o chat GPT ou a sua favorita e uma memória também. Tudo isso aqui tá incluso dentro do cérebro do nosso agente de IA. Por sorte, quando você contratar um funcionário humano, ele vai ter um cérebro para conversar com você. E não necessariamente ele falar, ele tem um cérebro. Na verdade, sim, biologicamente ele tem um cérebro.

Às vezes a gente desliga o nosso cérebro para falar coisas que a gente não quer falar. Todo mundo já passou por essa situação, mas a gente de verdade, assim, falando objetivamente, todo mundo para falar tem que ter um cérebro. Então, um funcionário humano para falar precisa de ter um cérebro, precisa ter memória para armazenar toda aquela conversa que a gente tá tendo. E o chat GPT tem isso daí também. E a gente pode utilizar isso dentro do nosso agente de IA para ele conversar com a gente e ele armazenar as conversas com a gente. Mas enquanto ele

não faz uma tarefa verdadeira, ele ainda não é um agente de IA. Por isso que o Chat GPT não é um agente de IA. E é por isso que tanto se fala de agentes de IA hoje, porque desde 2023, quando lançou o chat GPT e deu um boom na internet, todo mundo quis aumentar a produtividade com aquilo, todo mundo quis fazer dinheiro com aquilo, todo mundo quis potencializar os negócios com aquilo. Ah, muito se falou sobre isso, mas foi só com a chegada dos agentes de A lá para 2024 que de verdade as pessoas começaram a fazer dinheiro com isso, pelo menos dinheiro com algo justo, né? não vendendo só um pacote de prompt, mas com sistemas que realmente mudam o dia a dia daquele negócio. E eu acho de

verdade que os negócios são os que mais se beneficiam com essa tecnologia. Você pode criar um agente de IA como um SAS para revender isso, tipo um personal trainer de IA. Tem o seu personal trainer no seu bolso e você vai lá e cria um aplicativozinho com um agente de IA. É algo que o chat GPT poderia fazer. Você só tá conectando o chat GPT numa interface. Você só tá pegando uma LLM e

uma memória e colocando numa interface bonita. H, mas aqueles agentes de A que realmente cri fazem tarefas valiosas para negócios, tipo atendimento ao cliente, tipo envio de e-mail pro cliente, essas tarefas valiosas eu vou mostrar aqui para vocês. Para criar agentes de realmente valiosos que possam automatizar tarefas bem repetitivas, seja para um negócio ou seja para um indivíduo só que quer aumentar a produtividade, a gente utiliza ferramentas de automação. Porque quando a gente conversou aqui com o chat GPT, a gente pediu pr ele criar um e-mail pra Natália e a única coisa que ele trouxe pra gente foi um resultado de texto. Então ele tá numa linguagem ali, ele retornou uma linguagem de texto pra gente, a gente enviou um texto para ele, mas ele não fez nenhuma ação, ele não praticou nenhuma tarefa, então ele não é um agente de IA. O escopo de um agente

de A aparece bastante com esse daqui, que é igual o escopo de um humano, pelo menos fazendo essa analogia. Todo humano ele tem um cérebro, ele tá num modelo de linguagem. Então a gente tá falando ou por sinais ou por oração mesmo. E oração eu não falo só a oração religiosa das coisas, eu falo uma oração verbal. Ã, e ele tem memória para conversar com a gente, pra gente seguir de maneira lógica a nossa conversa. E ele segue

instruções também para fazer uma tarefa. Então, por exemplo, se a gente contratou um ser humano para atender os clientes do nosso e-commerce, ele tem que ser treinado em uma tarefa. Em uma tarefa não, em um papel com todas as tarefas que ele tem que fazer, seja um papel amarelo, seja um papel preto e branco mesmo, com um script de atendimento ou então um vídeo explicando o processo de atendimento ou então um curso mesmo. Mas o problema é que essas informações se perdem. Os humanos eles demoram tempo para assimilar essas informações ou então eles esquecem depois de um mês, dois meses, três meses e você tem que retreinar novas pessoas. Com a gente de

A você treina uma vez só no prompt escrito que fica sempre persistente na memória dele. Então ele tem ã modelo de linguagem, memória, instruções para praticar tarefas. O chat GPT ele ainda não praticou a tarefa, mas ele tem tudo isso daqui. Ele tem uma LLM, memória, ah, prompt, mas ele não faz tarefas. Pra gente fazer tarefas, a gente precisa utilizar uma ferramenta de automação que conecte o nosso aplicativo à aquela tarefa. Então, se eu quero que o meu

agente de IA envie um e-mail no Gmail, eu consigo através do N8N conectar o meu Gmail pro meu agente de a enviar um e-mail. Simples assim, sem precisar utilizar nenhum código. Essa ferramenta aqui, ela é sem código. E eu vou mostrar agora eu fazendo a integração com Gmail. Eu só preciso vir aqui nesse tool que tem um maisinho. Eu coloco Gmail. E aqui

eu consigo conectar o meu Gmail sem precisar codificar nada. Se você parar para analisar esse diagrama aqui parece bastante com esse daqui também. Então, visualmente falando, esse daqui é a maneira que um humano se comporta e que um agente de IA se comporta. Eu posso conectar uma LLM aqui, ó, um modelo de chat. E aqui vai ter todas as LLMs do mercado que eu tinha falado para vocês.

Antropic é a LLM da Cloud que é bem famosa. Dipsi que ficou famosa recentemente, Google Gemini tá ganhando bastante poder. E aqui embaixo a minha câmera tá na frente, mas aqui na última opção a gente tem o chat GPT, open ey chat model e a gente consegue colocar a LLM, o modelo de linguagem do Chat GPT, no nosso agente de IA. Deixa eu testar aqui a conversa só pra gente ver esse agente de A conversando comigo aqui dentro do N8N. Eu mandei um oi e ele me retornou. Um oi e eu vou falar

meu nome é Welles. Ele vai falar: "Oi, W, como posso te ajudar hoje?" E eu vou fazer uma pergunta capciosa agora para ele. Eu vou falar: "Qual é o meu nome?" Você pode ver que ele ainda não tem essa informação. Ele falou: "Oi, não tenho

essa informação. Você poderia dizer meu nome". Na verdade, ele tem essa informação porque eu falei para ele, mas ele não registrou essa informação nele. Aonde que ele iria registrar essa informação? na memória. Ele ainda não

tem uma memória. A gente constrói o nosso agente de A de maneira personalizada aqui dentro do N8N para chegar num resultado final como esse daqui. E visualmente falando, é bem parecido porque aqui do lado tem o bloquinho memory, onde eu posso dar uma memória pro nosso agente de IA. Sendo direto ao ponto, o melhor modelo de memória que você vai encontrar para criar mais rápido o seu agente de A é esse Simple Memory. Vai bem direto ao ponto mesmo. Ã, pode deixar assim.

E o seu agente de A já vai ter uma memória. Deixa eu reiniciar aqui a conversa. Eu vou falar: "Oi, meu nome é Wel Pires."

Oi, W. Tudo bem com você? Como posso te ajudar? Hoje eu vou falar qual é o meu nome.

Ele me retornou. Seu nome é o W Pires. Agora que esse carinha tem a habilidade de conversar comigo e armazenar na memória dele as nossas conversas, a gente tem que dar uma tarefa para ele, para que ele consiga de fato se tornar um agente de IA. Então eu vou encarregar ele, eu vou criar ele, na verdade, para ser um atendente de um e-commerce. Eu vou criar um e-commerce fictício chamado Maven Shop e eu vou dar algumas tarefas para ele, como por exemplo, verificar o status do pedido do cliente, enviar e-mail pro cliente assim que preciso ou então agendar uma reunião com o cliente, caso ele queira debater alguma ideia comigo, que sou o fundador da Maven Shop. Ah, eu vou dar essas tarefas para

ele. Ele precisa estar conectado dentro das ferramentas para exercer isso. É algo que o Chat GPT não faz. a gente não consegue conectar o nosso e-mail no chat GPT ainda. Tecnicamente você consegue fazer isso, mas não é a maneira mais intuitiva de utilizar a plataforma. Tem

algumas maneiras de hackear isso, mas é bem mais direto ao ponto se você fizer numa ferramenta de automação, você vai ter mais liberdade, você vai ter um agente realmente autônomo para fazer o que quiser dentro do seu e-mail, inclusive enviar e-mails. Eu vou só aqui mostrar para vocês quantas opções vocês podem fazer no e-mail de vocês dentro do N8N. Deixa eu mostrar aqui. Eu vou colocar mail. Vou escolher o Gmail, que é a ferramenta que eu utilizo. E aqui em

operation são as operações que você pode fazer, as tarefas que você pode fazer dentro do seu e-mail. Você tem a tarefa de enviar e-mail, responder e-mail, ã, remover a etiqueta de um e-mail, marcar o e-mail como não lido, marcar o e-mail como lido, pegar todos os e-mails, pegar um e-mail específico, deletar um e-mail, adicionar uma etiqueta um e-mail. Eu vou utilizar só a ferramenta de enviar um e-mail. H, pro caso demonstracional desse vídeo, cada operação vai ser uma tool, uma tarefa pro nosso agente de IA. E o nosso agente A, ele pode atribuir múltiplas tarefas. Diferente de um

humano, a gente consegue instruir o nosso agente de A para fazer várias tarefas sem ele se confundir muito. Se a gente for muito claro nas instruções, ele vai conseguir performar bem. Já o humano quando tá num acúmulo de tarefas, ele começa a performar mal. Na verdade, se você não instruir bem o seu agente de ar, ele vai começar a ir mal. Então, fui um pouco hipócrita aqui nesse lado. Vou

ter que defender os humanos. Realmente, se você instruir bem o humano, ele vai conseguir performar bem, vai ser mais difícil para ele, porque ele tem que gerenciar o tempo dele. Mas sendo justo, de certo modo, se você não der as instruções de maneira certa, nem o seu agente de IA, nem o seu humano vão performar bem. Agora, se você der uma tarefa só pro seu agente de IA, muito provavelmente ele vai performar sem você ter que dar muitas instruções. Isso daí é algo mais fácil pra gente para ter um agente de IA. Então, é melhor que você

comece criando agentes de A mais simples. Então, eu vou criar um projeto aqui um pouco mais simples para esse caso específico. Mas só para desenhar aqui para vocês, dando essa volta ao mundo, eu consigo criar um agente de aqui envie e-mail. Aqui ele tá com a operação de enviar e-mail, é o send. senduzindo literalmente a palavra enviar, eu posso criar um agente de IA para hã deletar e-mails. Vamos lá. Deletar

e-mail. Cada tarefa no Gmail vai ser um bloquinho desse, vai ser uma bolinha dessa, como você quiser chamar. E aqui no nosso no nosso diagrama, ele iria se repetir assim. Assim, cada tarefa seria uma bolinha pro nosso agente de IA, uma to como a gente conversa aqui no N8N, traduzindo a linguagem de intuitivo para expert, entre aspas, você não precisa ser um expert para lei isso aqui no N8N, mas seria um atu. Eu vou dar só a to de enviar e-mail pro meu agente de ya. Então vou conectar o meu e-mail.

para conectar o seu e-mail é bem direto ao ponto. Você vem aqui em create new credential. Ã, é mais fácil, muito mais fácil. Se você tiver utilizando a versão cloud do N8N, você vem aqui nesse site n8N.io, cria uma conta, você tem uma conta gratuita por 14 dias e você só precisa apertar dois botões para criar o seu e-mail. Como eu tô utilizando o meu

N8N dentro de um servidor próprio, é um pouco mais difícil. Eu tenho que ir no painel de desenvolvedor do Google. Eu tenho que dar mais voltas ao mundo só porque eu quero ter um controle muito granulado do que eu tô fazendo. Eu já faço esses projetos há 20 meses, mas se é a primeira vez que você tá criando um agente de A, vai direto com o N8N gratuito de 14 dias que você vai est muito bem, você vai sair com o seu primeiro projeto, ok? Uma vez que você criou a sua conta vai ter esses campos aqui para você preencher. Esse to na

tradução literal é para quem vai ser enviado aquele e-mail. Eu vou preencher todos esses bloquinhos aqui com essa estrelinha. Essa estrelinha é o símbolo da AI. Então, se você vê o símbolo do Gemini, ah, o Google Gemini, ele usa essa estrelinha também. É para descrever AI. Hoje no mercado,

grandes empresas estão usando essa estrelinha para descrever um AI. Então, isso daqui, esse to, ao invés de eu colocar um e-mail fixo para ele enviar, é a nossa AI, é o nosso agente de IA que vai decidir para quem vai ser enviado aquele e-mail. óbvio, usando o cérebro dele, que tem o contexto da conversa e o modelo de linguagem da conversa. Então, se eu tô conversando para ele, envie um e-mail para natalia@gmail.com, ele mesmo vai preencher esse bloco aqui colocando natal@gmail.com.

Então, é assim que ele performa uma tarefa aqui dentro do N8N. Eu acho que esse aqui é o grande ponto que vai clarear o entendimento de vocês sobre N8N ou não. É utilizando esses dois atributos que ele pode utilizar uma tarefa. Se alguma peça ficar faltando, ele não é um agente de IA. E é por isso que o chat GPT ele não é um agente de IA. E se você parar para analisar, ela

funciona igual um ser humano. Se você não falar para um funcionário humano que ele deveria ter enviado um e-mail pra Natália, ele também não vai fazer aquilo ali, porque ele não lê a sua mente. Você tem que est operando no modelo de linguagem com ele, sabe? as coisas têm que ser comunicadas. Então é aí que também muitas vezes as pessoas falham com funcionários. Mas partindo pra

frente eu vou dar a opção desse projeto aqui, ler enviar e-mails, perdão. E eu vou querer também que ele leia uma planilha do Google Sheets. Eu criei uma planilha aqui do Google Sheets só pro caso desse vídeo. Essa planilha aqui, essa planilha tem os pedidos de um e-commerce. Então você pode ver pedido 23B saindo para entrega, ã plan, pedido 24C verificando o estoque. É só pra gente simular aqui que

um agente de A tá verificando a planilha de pedidos, tá? Então eu vou dar a opção também desse agente de a ler a minha planilha do Google Sheets. Então vou colocar aqui Sheets. Vamos lá. Sheets. Eu vou dar a operação dele. A

operação é sempre a tarefa que ele vai fazer. O Google Sheets, ele pode fazer a tarefa de deletar uma planilha, deletar uma linha, criar uma nova linha. Eu só quero que ele procure a linha. E pra gente criar uma conta no Google Sheets é um processo bem parecido com o do Gmail. Se você tá utilizando esse N8N Cloud aqui, você consegue fazer isso com apenas dois cliques. Se você tá fazendo

hospedado num servidor próprio igual a mim, você vai sofrer um pouco mais. Então, mais uma vez eu indico que você use dentro do N8N Cloud. OK? A operação é essa, pegar uma linha, ele vai só encontrar a linha. Então vou falar: "Encontre o meu pedido 23 ou qual é o status do meu pedido 23. Ele vai

procurar a linha 23B e vai retornar o resultado da linha 23B". E agora eu tenho que falar para ele qual é a planilha. Ele tem que saber porque ele tá dentro do meu Google Sheets. Ele, eu tenho várias planilhas dentro do meu Google Sheets ou eu não tenho nenhuma. Ã, se eu tivesse só uma, ainda assim ele tem que saber qual delas vai ser. Então,

ã, nesse menu aqui, ele vai abrir pra gente uma lista com todas as nossas planilhas no Google Sheets. E a gente vai escolher também a página do Google Sheets, porque você pode criar várias páginas aqui dentro da sua planilha do Google Sheets. A gente tem que dar o máximo de informação. Se você quer que um funcionário performe, você tem que dar o máximo de informação. você vai falar: "Olha só, dentro do meu Google Sheets na planilha atendimento ecommerce na página um, procure" e daí a gente pega de maneira variável, conversando com o nosso agente de A, o pedido 23B e ele vai retornar esse resultado pra gente. Ah, OK. De essa função aqui pro

meu agente de IA. E eu quero também que ele faça agendamentos comigo. Então, vou dar, vou conectar ele com o meu Google Calendar. Mais uma vez, para conectar no Google Calendar é direto ao ponto. Se você tá usando o N8N no modo cloud, eu já tenho o meu aqui conectado. Agora eu vou

conectar na minha agenda. Essa daqui são as agendas que eu tenho na minha conta. Você tem que dar instrução da agenda também. Então você vai falar: "Olha só, você vai entrar no meu Google Calendar na agenda. Demos a gente de IA e você vai criar um evento com o horário de início e o horário de fim. Isso daqui é

o start e o end. O horário de início e o horário de fim, a gente pode colocar fixo, igual tá aqui. Ele vem com um modelo fixo pra gente, mas eu quero que seja variável. Eu quero que quem determine isso, o horário de início e horário de fim, seja a própria IA. Então, por isso que eu coloquei nessa estrelinha aqui, que como eu expliquei para vocês, o mercado tá usando essa estrelinha como IA. Beleza? Uma vez que

eu atribuí todas essas tarefas, né, eu dei três tarefas pro meu agente de IA, ele precisa de uma instrução. Então, como ele precisa de uma instrução, eu criei um prompt ele aqui dentro do chat GPT. Deixa eu pegar esse prompt aqui. OK. Tá aqui o prompt dentro do chat GPT.

Agora ele vai ter todas as instruções para performar como um funcionário. E onde que a gente dá as informações pro nosso agente de A, as instruções dele? Bem, você vai clicar aqui em AI agent, ã, add option, system e você vai colar o promptente de A. Eu gosto de clicar nesse expression aqui dentro do N8N, porque ele abre essa janelinha que eu posso aumentar o painel do meu prompt, eu consigo ler melhor. É algo que eu faço, eu consigo colocar variáveis também, mas isso daí já é um modo mais desenvolvedor. Ã, eu posso

colocar código aqui dentro, mas até então eu tô funcionando só com texto aqui, só com o texto que o Chat GPT gerou para mim de prompt. Óbvio, quanto mais claro, quanto mais objetivo você for no prompt, maior sua chance do funcionário ir bem, ainda mais se ele tem um acúmulo de funções, um acúmulo de tarefas. Tudo que eu tô falando aqui reflete do mundo real pro mundo da criação de agentes de IA. Então vamos aqui trazer o caso específico. Casos reais de uso de cada ferramenta.

Google Sheets. Use esta ferramenta quando o cliente informar um número de pedido e perguntar qual status já foi enviado quando chega. Gmail. Solicitar o envio de uma confirmação por e-mail de compra, pagamento, envio ou reembolso. Google Calendar. Use essa ferramenta

quando o cliente quiser marcar um horário para atendimento personalizado. Então ele deu aqui, ele criou também uma persona para esse agente de ar. É a Luna. tem 28 anos, consultora de atendimento da Maven Shop. Ah, vamos lá testar a Luna.

Eu vou começar uma conversa com ela. Falar: "Oi, Luna". Não, mentira, eu não vou entrosar tanto assim com a Luna. Eu só vou falar: "Quero ajuda com o meu pedido". Ah, ele vai falar: "Oi, Claro, estou aqui para te ajudar. Pode me informar o

número do seu pedido ou qual é a sua dúvida específica? Eu não vou dar tanta pista assim para ela. Eu vou falar: "Não recebi". O recibo de compra. Entendi. Vou te enviar o recibo de

compra por e-mail. Você pode me informar o seu endereço de e-mail para que eu possa reenviar? Eu vou falar o seguinte. Hum. Wellpir@mavisolutions.com.

[Música] Na verdade, eu vou falar o seguinte. Quero saber também aonde ele está.

Para te ajudar melhor, preciso do número do seu pedido. Assim consigo verificar o estatus e também enviar o recibo de compra para o seu e-mail. Você pode, por favor, me passar ah o número do seu pedido? Claro, Luna. Ã, a Luna ou Luma, sei lá, esqueci o nome dela. Sou um

péssimo padrão. Ã, vamos lá. Vamos deixar de enrolação, né? Eu vou falar, eu vou pegar aqui na planilha um dos pedidos que eu tenho. Pedido 23. Eu quero esse daqui saindo

paraa entrega. Eu vou querer que ela consulte a minha planilha. Só vou falar pedido 23bildes@navasolutions.com.

OK? Você pode ver que ele rodou aqui a tarefa do Gmail. Cada bolinha dessa daqui é uma tarefa. Como eu mostrei para vocês no diagrama. Ele rodou a bolinha do Gmail e lá dentro do Gmail a gente tinha conversado para ele, ã, você vai entrar no meu Gmail e você vai enviar uma mensagem para o e-mail que você vai descobrir na conversa e o tema, o subjecto email, você vai criar. Então

ele retornou aqui. Aqui na esquerda a gente consegue ver o retorno dele. O e-mail ele colocou welpires@mavanisolutions.com, que foi o e-mail que eu citei na conversa. O subject, que é o título do e-mail, ele falou recibo de compra, é bem direto ao ponto. E a mensagem, ele

construiu essa mensagem aqui. Olá, aqui está o recibo de compra referente ao pedido 23. Se precisar de mais alguma coisa é só avisar. E dentro do Google Sheets e ele encontrou aqui a nossa planilha. Ele falou, ã, pedido 23B saindo para entrega, pedido 24C verificando o estoque, mas ele me retornou só o status do pedido 23 porque é o que eu tive na conversa. Então ele

teve autonomia para entender o contexto e conversar comigo de maneira humanizada, né? Ele não trouxe todos os pedidos de uma vez só, por mais que ele tenha consultado. Então vamos lá checar. A gente já viu que o pedido 23B é saindo paraa entrega, tá certo isso? Agora vamos checar lá no nosso e-mail.

OK, pessoal, abrindo aqui o nosso e-mail. Eu tenho esse e-mail que tá conectado no meu N8N, esse e-mail de demonstração. E aqui tá a resposta dele. Olá, aqui está o seu recibo de compra referente ao pedido 23B. Se precisar de mais alguma coisa, é só avisar. Esse

e-mail foi enviado automaticamente usando N8N. Eu não dei nenhuma informação para ele de como teria que ser a resposta dentro do e-mail. Ã, faltou eu colocar isso dentro do prompt. Mas óbvio, se você der o máximo de informação possível para seu agente de IA, ele vai performar como você espera. E é assim que você faz para criar um agente de IA, assumindo que você treinaria um agente de A da mesma maneira que você iria treinar um humano.

Então eu queria agradecer se você chegou até aqui nesse vídeo e provavelmente se você gostou desse vídeo, você vai gostar de mais outros dois vídeos que eu tenho. Eu tô deixando aqui na tela para você se informar mais e estudar mais sobre esse assunto de agentes de A. Se você quer criar os seus agentes de maneira personalizada, eu sugiro que você vá lá nesses vídeos, deixe o like neles, deixa o like nesse daqui também e se inscreve no canal para mais vídeos como esse, beleza? Tchau tchau, até a próxima. Muito obrigado por você ter assistido até aqui.