---
video_title: "Estudar Automação & IA desse jeito vai te manter pobre"
video_id: 4s0LjnZ8xwA
channel_name: "Well Pires "
channel_id: UCOu9pKHv94bFeRy5vzB-b1Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4s0LjnZ8xwA
video_date: 2025-10-09T20:09:06+00:00
video_description: |
  🔥 Minha Comunidade de IA: https://www.aimakersclub.com.br/
  📚 Meu Curso Gratuito de N8N: https://youtu.be/dw5OmezRLoU?si=5wANK0VtPepcr398
  💼 Me Contrate para Automatizar sua Empresa: https://calendly.com/wellpires/discovery-call
  
  Eu já investi milhares de horas estudando diferentes ferramentas de IA & Automação nesses últimos anos. Voiceflow, Botpress, Flowise, Relevance, Botconversa, Manychat, e mais outras ferramentas até finalmente chegar no n8n. Foi somente depois que eu me decidi a criar meu produto de AI SDR até o fim, que eu finalmente consegui fazer dinheiro online. Nesse vídeo, eu vou finalmente contar como estudar automação e IA da forma certa, quais conteúdos de IA e automação assistir, e como gerar valor com IA e automação para os seus clientes. Espero que curtam!
  
  VPS da Hostinger usando o cupom WELLPIRES para obter + desconto (por tempo limitado): 🔗 https://www.hostg.xyz/SHHIz
---
E aí, pessoal? Wel Pires aqui. Sejam bem-vindos a mais um vídeo. E nesse vídeo eu vou comentar com vocês sobre o conteúdo educacional de IA e automação em 2025, partindo da perspectiva de alguém que tá criando conteúdo educacional sobre IA e automação há 2 anos e meio no meu canal do YouTube. Rapaziada, nos últimos 2 anos e meio, eu investi milhares de horas em dezenas de ferramentas diferentes de EAI e automação.

Se você vê no meu canal do YouTube, desde o início, eu já fiz vídeo sobre bot press, voice flow, flowise relevanc, só para dar um contexto para vocês de que eu pulei de várias ferramentas. E a grande dor que talvez você não esteja parando para perceber, mas agora eu vou deixar transparente para vocês. A grande dor que eu tive nesses 2 anos e meio foi sempre ter que aprender do zero algo novo. Então eu colocava uma quantidade considerável de horas no botpress para tentar criar o meu primeiro produto de e ficar rico, sair da varanda da casa da minha mãe e finalmente consegui pagar o meu primeiro aluguel e sair daquela vida. Mas eu não conseguia criar o meu primeiro produto porque eu olhava pro lado e no canal do YouTube de algum Cleitinho, Robson, sei lá, ele falava que a nova próxima ferramenta que vai me deixar rico é o Flowise AI. Então eu

jogava fora todas aquelas centenas de horas que eu coloquei no botpress e ia pro Flowise AI, colocava mais centenas de horas e alguém me falava agora o Juninho XD me falava que eu tinha que ver conteúdo sobre relevancament que ia me deixar rico no ano de 2025 e eu fui pulando de uma ferramenta em outra até conseguir criar o meu primeiro produto de IA, que foi utilizando o N8N. Foi lá que eu consegui criar o meu agente de IASDR para automatizar o atendimento de vendas no WhatsApp para pequenas e médias empresas. Só que foi só depois de um ano e meio que eu consegui finalmente criar um produto sólido que eu conseguisse revender em escala, pelo menos atender centenas de clientes essa altura do campeonato. Desde então eu era um quebrado. Nesses 1 ano e meio que eu investi milhares de horas, eu continuei quebrado e eu não consegui mudar a minha vida. Foi só

depois de ter decidido utilizar o N8N, o que foi uma grande aposta, porque o N8N foi a ferramenta que mais alavancou nesse 1 ano e meio. Então, de 2024 até hoje, o N8N desbancou todos os concorrentes do mercado. Muita gente pesquisou por conteúdo de N8N e eu me beneficiei economicamente por isso. Mas eu não fui o único que me beneficiou economicamente disso. Graças a ao livre mercado e ao capitalismo, todo mundo quis acender socialmente, não tomando eu como referência, mas todo mundo quis acender socialmente e começou a produzir conteúdo sobre N8N até chegar no momento que a oferta ficou grande demais. Muita gente hoje tá

produzindo conteúdo sobre IA e automação com N8N. Até que chegou esse debate ontem de um amigo próximo meu que eu fiz na minha comunidade, onde ele me perguntou: "Well, eu abro o meu o meu YouTube e eu vejo centenas de vídeos todos os dias sobre IAI e automação e eu fico muito ansioso para assistir todos os vídeos porque eu quero ficar bom e e automação, mas como eu escolho qual vídeo eu tenho que consumir?" E essa foi uma pergunta interessantíssima. Ninguém nunca tinha me feito essa pergunta antes. E é interessante porque eu sou um cara que tem um posicionamento muito único sobre seletividade. Eu sou extremamente

seletivo com o conteúdo que eu assisto, porque eu acredito que você é o que você consome. Eu vi isso acontecero na minha vida, na prática, quando eu era um cara totalmente viciado em videogame, era totalmente improdutivo dentro da minha casa. Eu morava na varanda da casa da minha mãe. Eu ficava me perguntando porque a minha vida era tão tão triste. Mas foi depois que eu comecei a mudar o que eu consumia, que eu realmente comecei a mudar os meus hábitos e mudar os meus resultados. Então, foi uma

pergunta que caiu num tempo muito bom. Ah, porque eu também não sou o cara que assiste muitos vídeos de N8N automação. Mais na verdade, eu acho que quanto mais vídeo sobre IAI e automação, mais pobre você vai ficar, porque olhando o meu retrospecto nesses 2 anos e meio, eu passei um ano e meio quebrado, investindo milhares de horas com muita força de vontade, muito sangue nos olhos para vencer na vida, porque eu achava que quanto mais conteúdo técnico eu consumisse, mais rico eu ia ficar. E isso é um estigma que foi colocado na minha cabeça por conta do modelo tradicional de educação que a gente tem. Eh, quando você olha pros nossos pais ou pra geração dos nossos avós, você vê que quanto mais conteúdo técnico eles consumiam, mais ricos eles ficavam. É o

neurocirurgião que quanto mais diplomas tem, ele vai ser o médico mais procurado da cidade ou do estado dele. Ele vai cobrar mais caro pelas consultas e pelas cirurgias. Isso a mesma coisa pro psicanalista, pra sexóloga, para qualquer profissão da área médica que é um pouco mais tradicional, sendo que isso não é necessariamente uma verdade pro nicho de para qualquer nicho, na verdade no digital, pelo menos desde 2013. Desde 2013, mais ou menos, com fenômeno do mercado digital, você não precisa ser o cara com mais técnica para vender melhor o seu produto. Na verdade, você precisa ser o cara mais conhecido.

E aí, onde você entra no impasse? A maioria do conteúdo hoje de I automação eh muitas vezes centrado em te entregar um template de graça, um template de um IA que vai automatizar todo o seu processo comercial, um IA que vai fazer todo o seu trabalho por você, ou um IA que vai limpar o cocô do seu cachorro na varanda e paparicar a sua mulher de noite. Todo mundo sabe que isso não é verdade e a maioria das vezes esses templates até nem funcionam, mas ao mesmo tempo que esse pessoal faz esse vídeo, tem muita gente para consumir, muita gente louca para consumir mais conteúdo de N8N e ficar melhor no N8N, ser um cara mais técnico, ser um expert no N8N e ficar mais rico caindo nessas promessas. E mais uma vez eu vejo o Elpires do passado passando por essa situação. Mais uma vez, pessoal, se a gente vive numa economia, essa daqui é a grande reflexão desse vídeo que eu quero passar para vocês. Se a gente vive numa

economia em que você não precisa ser o melhor tecnicamente, você só precisa ser o mais famoso, por que que vocês acham que as pessoas continuam fazendo esse tipo de conteúdo? Porque é o tipo de conteúdo viral. E quanto mais famoso, geralmente, mais rico você fica. Então, para para analisar, eh, o meu ponto de inflexão na minha carreira, o meu ponto de virada de chave foi justamente quando eu decidi ficar fixo no N8N, criar o meu primeiro produto, que é um agente de ASDR para pequenos e médios negócios, para automatizar as vendas. Parei de consumir conteúdo de N8N, parei de consumir todo o barulho que tá ao meu redor, foquei só em refinar o meu produto dentro do N8N. Essa daí foi a

minha virada de chave. E agora para para pegar o pessoal que faz conteúdo sobre vamos pegar aqui uma ontem, ontem teve ontem ou anteontem, algo do tipo, teve o lançamento do Open AI Dev Day, que é quando todo mundo do mercado de I automação para para escutar o novo lançamento da Open AI, que eles lançaram uma nova ferramenta de construção de agentes de IA e todo o mercado ao meu redor começou a fazer vídeos sobre o novo novo construtor, prometendo que esse novo construtor iria aniquilar o N8N, seria a nova ferramenta do futuro e que você deveria investir o seu tempo nisso. E com certeza alguns caras pegaram 20.000 visualizações, 30.000 visualizações em um único dia. Mais uma

vez vamos analisar a tendência atual do mercado. Você não precisa ser o melhor tecnicamente, você só precisa ser o mais conhecido. Com qual intuito que você acha que esse pessoal gravou esse vídeo? justamente de ficar mais conhecido, ficar mais viral. Eu imagino que você tenha colocado a resposta aí nos comentários.

Mas bem, pessoal, esse é um tipo de conteúdo viral que só se beneficia quem grava o vídeo, quem assiste, quem consome esse tipo de conteúdo continua cada vez mais pobre, porque você não sabe, você não recebe nenhum valor sobre isso. Você não vai conseguir construir uma automação com esse, com esse aplicativo. Hoje é um aplicativo que tá inviável para você construir as automações. O processo é extremamente burocrático para usar o aplicativo e ele nem é um concorrente direto do N8N. Isso daí foi só uma narrativa que criaram para atrair os seus cliqus naquele vídeo.

Então eu seleciono o meu tempo diretamente nos vídeos que eu acho que tem valor para mim. Eu também tô na mesma realidade de abrir o meu YouTube e vir centenas de vídeos de N8N. Eu não posso falar para você que eu não assisto vídeos de N8N, mas eu assisto somente aquele 0,1% que me traz valor direto, que é justamente algo que eu posso entregar pro meu consumidor final, ou o cliente da minha agência, que vai contratar o meu, a minha AISDR, ou o meu membro da comunidade, que eu vou ensinar ele provavelmente a vender um agente de IA. Ou seja, eu tenho que entender como que eu posso entregar valor. Eu tenho dois públicos aqui, então são duas dois produtos diferentes. Então são duas

maneiras de gravar vídeo diferente que eu vou ter, porque eu tenho duas empresas. Então como que eu gero valor pro cara que quer aprender N8N? muito provavelmente ensinando ele a vender, porque vendas é o que traz mais valor para um cara que tá quebrado. O cara que tá quebrado, ele só vai fazer dinheiro se ele vender. Então, eu faço conteúdo de vendas para esse público, pro público de AI SDR, eu falo sobre resultados de outras empresas e, provavelmente, o que que ele tá perdendo de não colocar essa IASDR na operação dele. Os dois são

vídeos voltados para valor, só que os dois não são vídeos extremamente virais, mas mesmo assim eu consigo gerar valor. E se eu conseguir gerar valor para meus clientes e os meus clientes estiverem bem, eu vou estar bem no final das contas. Você não precisa também ter um conteúdo viral para monetizar sua audiência. Eu acho que tem muitas pessoas no mercado que conseguem monetizar a audiência muito rápido com um público pequeno, só por gerar valor para essa audiência. Mas enfim, ah, sobre o meu posicionamento de IA e automação, conteúdo de IA e automação, eu acho que definitivamente você deveria escolher um produto só se você é um iniciante desenvolvendo automações. Eu

tô falando agora pro público que desenvolve automações, por isso que eu falei, estudar IA é coisa de pobre, vai te deixar pobre. Ahã. Para você parar de ficar perdido em tanta poeira, em tanto barulho ao teu redor, se comprometa a escolher um produto só para você vender dentro da sua operação. E se for um produto de vendas, consuma conteúdo só de vendas. Se for um produto de marketing, consuma só conteúdo de marketing. Ponto final. por mais que

tenha um subnicho dentro do seu produto, que é um produto de automação de vendas, tente focar só em vídeos de automação de vendas. Então não tente assumir que, ah, porque é automação de vendas, vou eu vou consumir conteúdo de automação ou conteúdo de vendas. Os conteúdos de vendas podem ser muito genéricos e muito muito do mesmo que eu falei. E os conteúdos de automação também podem ser muito genéricos, muito comoditizados e muito do mesmo. São dois macronichos muito grandes que podem ser muito genéricos. Falar sobre IA hoje em 2025 é

tipo você falar sobre internet. É um nicho tão abrangente que você pode abrir 100 micronichos ou macronichos a partir disso. Então, você tem um produto de automação de vendas, consuma conteúdo só de automação de vendas e dentro desse mercado, a cada 100 vídeos que aparecer para você na sua timeline, só um deses ou menos disso vai aparecer realmente pro que você pesquisa. E é assim que eu consigo selecionar o meu tempo para não perder tempo eh consumindo conteúdo que é uma masturbação mental. Esse que é o termo certo. É uma grande você

ficar assistindo esses vídeos, porque você se sente cada vez mais produtivo. Você vai alimentando aquele estigma da sociedade tradicional falando: "Cara, eu tô assistindo muito vídeo de N8N, eu vou ficar muito fera no NN, eu vou ficar super rico porque eu vou ser o expert máximo em NN, sendo que na realidade você não vai ser. Muito provavelmente, se você quer vender projetos de N8N, você só vai ficar rico se você aprender a vender projetos de N8N e consumir conteúdos para aprender a vender projetos de N8N, se você é um total iniciante, nunca vendeu nada na sua vida online. Então esse é o tipo de conteúdo que você realmente deveria estudando e praticando, principalmente. Toda outra coisa que você consumir é mera na sua cabeça. Você tá se

sentindo produtivo, mas você tá se enganando e você vai alimentando cada vez mais isso porque é uma mentira e as mentiras se alimentam na sua cabeça. Você fala: "Mais um vídeo, mais um vídeo de N8N, eu tô ficando muito fera". Sendo que na realidade você não tá ficando, o tempo tá passando, você tá ficando cada vez mais pobre. É aquele momento que você tá com 27 anos na cadeira do seu escritório e o seu pai abre a porta e fala: "Vai fazer um concurso, vai trabalhar? Vai fazer alguma coisa?" você

fala: "Não, eu ainda tô novo, ainda tenho tempo, eu tô estudando demais e tem uma prateleira de vários livros ao seu redor. Quem nunca viu esse meme?" Enfim, essa daí é a minha opinião sobre o mercado de IAI automação em 2025 e eu quero muito saber a opinião de vocês sobre isso. Deixa aí nos comentários. Se inscreve no canal para acompanhar mais vídeos como esse, pessoal. Tamo junto.

Até a próxima. Tchau. Ciao.