---
video_title: "95% dos projetos de IA fracassam - Qual a solução?"
video_id: z9sL6PdwAdo
channel_name: "Well Pires "
channel_id: UCOu9pKHv94bFeRy5vzB-b1Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=z9sL6PdwAdo
video_date: 2025-10-08T19:57:14+00:00
video_description: |
  🔥 Minha Comunidade de IA: https://www.aimakersclub.com.br/
  📚 Meu Curso Gratuito de N8N: https://youtu.be/dw5OmezRLoU?si=5wANK0VtPepcr398
  💼 Me Contrate para Automatizar sua Empresa: https://calendly.com/wellpires/discovery-call
  
  O MIT analisou 300 casos de implementação de IA, e em 95% desses casos, houve um fracasso. E a culpa não foi da IA.
  
  Negócios que buscam automatizar atendimento no WhatsApp sem script de atendimento, sem processo de onboarding definido e sem cultura de dados acabam queimando mais dinheiro investindo em anúncios e projetos de IA, do que se fizesse esse processo manualmente .
  
  Nesse vídeo, eu dou a minha opinião sobre o que faz um projeto ter sucesso.
  Espero que curtam!
  
  
  VPS da Hostinger usando o cupom WELLPIRES para obter + desconto (por tempo limitado): 🔗 https://www.hostg.xyz/SHHIz
---
E aí, pessoal, o OAPIRIS aqui, e nesse vídeo eu vou comentar sobre a notícia do MIT, 95% dos projetos de A acabam falhando inevitablemente. De um lado da mídia, a gente tem a vanguarda da tecnologia, as empresas mais antigas de tecnologia, os campos de pesquisa mais antigos de tecnologia, que geralmente acabam dando palada na nova tecnologia que é AIA. E, do outro lado da mídia, a gente tem quem realmente controla a narrativa, que são as grandes empresas de jornalismo, que acabam puxando sardinha para as novas empresas de tecnologia, que são as Big Texts, Meta, Google, etc. Então, você tem notícias como do MIT, que fala que 95% dos projetos de A falham, e você tem notícias das grandes empresas, que são de que a meta demitiu 30% dos funcionários para colocar um AIA no lugar. Isso acaba gerando uma confusão na mente do humano, acaba gerando um manicéismo na sociedade, o bem e o mal, o deus e o diabo, e você acaba ficando perdido aonde se posicionar. Bem, existe um motivo bem aparente para você ficar perdido, porque se você fica muito bem posicionado, você tem um nitido, uma nitida vantagem financeira, se você sabe para onde o dinheiro está indo, você acaba crescendo socialmente, então, existe um motivo para proteger a informação e te deixar um pouco perdido e não saber onde se posicionar. Mas, graças à liberdade de expressão, a gente pode, eu ainda acredito, na liberdade de expressão da internet. A gente pode levantar alguns tópicos aqui, é por isso que vou utilizar esse formato de vídeo para falar o que eu penso, depois de dois anos entregando projetos de A para pequenos e médios negócios, e eu tenho 10 anos de vídeos documentando os meus queis de sucesso aqui no meu canal do YouTube, e também vídeos ensinando sobre projetos de A aqui no meu canal do YouTube. A minha... a primeira opinião, eu gostaria de levantar um debate sobre esse manequeísmo na imprensa, agora atacando as grandes empresas que demita em 30% dos funcionários. Eu não quero levantar isso aqui como a minha opinião, eu não quero que essa seja a minha opinião, mas eu só queria trazer esse debate pro público no vídeo aqui, porque existe um mundo que essas notícias de que 30% dos funcionários foram demitidos para colocar A, existe um mundo que essas empresas só precisavam cortar o gasto deles com humanos, e ao mesmo tempo que eles resolveram esse problema de cortar o gasto com humanos, os acessores de imprensa deles divulgam isso para as mídias, de como se eles tivessem feito isso para colocar A. Porque daí você tem uma reação positiva do mercado, da bolsa de valores, os acionistas estão loucos para apostar a empresas que são AI first, ou seja, a empresas que estão ganhando na corrida da IA, para ser a próxima empresa de 1 trilhão de dólares, que antes era um unicornho e agora é tricórnio. Não se apeguei muito aos termos, é só perfumaria chic de mercado financeiro, você sabe como são esses caras, mas bem, existe esse mundo que todas as notícias são só uma cortina de fumaça. Bem, como eu falei, eu pratequei esse exercício de levantar esse debate para vocês, só pela diversão e só pelo próprio exercício da liberdade de expressão em si, e para saber o que vocês têm a comentar sobre isso. Mas a minha opinião vai ser de fato embasada na minha experiência, nesses últimos dois anos e meio vendo projetos que deram certo e projetos que deram errado. Fator crucial nos projetos que deram certo. Não é sobre IA, é sobre automação. Vamos lá, para compartilhar um case de sucesso aqui, não meu, não meu, não meu, não meu. Com o bargerão case de sucesso. Do mingo à noite, agora, eu estava no sofá com a minha esposa, era o meu dia de reposo, então eu sempre reposo todos os domingos, e a gente estava largado, a televisão estava ligada, eu estava no meu MacBook, e a gente queria comer alguma coisa, não precisava ser nada especial, mas a gente precisava comer alguma coisa e a gente não queria cozinhar, e eu nem ela queria cozinhar, e a gente também não queria sair, porque a Léssaro é o nosso dia de reposo. Então, surgiu essa ocasião bem cotidiana, acho que 90% das pessoas passam por isso, principalmente na cada semana, de pedir comida no aplicativo de delivery. Então, vamos filar, abriu o aplicativo, tum, tum, dois clicks, pum. Eu escolhi o restaurante que eu queria comer e acumida que eu queria comer. Trinta minutos, acumida chega na minha casa. Eu não passei por nenhum processo manual para fazer a compra desse pedido. Eu não tive que falar com nenhum funcionário daquela empresa. Eu não tive de falar com garçom e nem nada, mas por outro lado, eu também usei zero de IA para esse processo. Então, existem empresas que estão conseguindo executar vendas, sem contratar mais funcionários, e com tata-refas, sem contratar mais funcionários. Então, não é que a tecnologia não vai servir de nada, mas especificamente IA não é a chave para as coisas. Agora, se você analisar friamente esse processo que eu passei, esse processo é um processo automático de compra, porque não teve processo manual, nem da empresa e nem do meu lado. Eu cliquei os botões, mas isso não fosse um mínimo. As empresas elas crescem, exponencialmente, por causa da automação IC, enquanto a mídia divulga que é por causa de IA. Nesses dois anos, me colocando a exposição de mercado publicando aqui no canal do YouTube, eu fui exposto a uma audiência. Eu sou muito grado por ter se disposto a audiência e muitas pessoas me procuraram para fazer projeto de IA e salvar a empresa deles como se ia a fosse o salvador da empresa deles. Sendo que, de fato, o que resolveu, só tive que laresa disso depois, é o que resolveria a empresa desses caras seria a automação. Em empresas, vermelho o meu público, que são pequenas e mérias empresas, para você chegar no nível de automação, você tem que ter pelo menos os processos organizados antes. E eu não falo processo na maneira corporativa, mas você tem que ter uma cadência repetitiva acontecendo no seu negócio. Você tem que ter demanda de lides, você tem que ter um script de atendimento. O seu negócio não pode ser um lifestyle. Não pode ser um freestyle, ou sabe, que você faz tudo de uma maneira diferente para um cliente diferente. Se você faz isso, você não pode automatizar o seu negócio. E daí eu ia falar com o cara. Eu falava com o cara, eu tinha chamado com ele, para entender fazer um diagnóstico do negócio dele, traçar um plano para implementar a iALE, porque era o que é mídia divulgada, que ia iria exponencializar as empresas, sendo que todo mundo passava pelo fundamento que é a automação. E daí eu falava com o cara, entendeu o processo dele. E geralmente as demandas eram sempre para automatizar o atendimento no WhatsApp. Ok, foi uma demanda que eu trabalhei consideravelmente, nesses últimos dois anos, automaticizei 10 enas de atendimentos no WhatsApp, para pequenos e médios negócios, com inteligência artificial, só que, dentro aqueles que deram errado, o atendimento, quando ele é automatizado, desses empresas que deram errado, geralmente era um processo extremamente repetitivo. A questão não é só ser repetitivo ou não, porque se for repetitivo você tem que colocar a automação, sim. Você vai deixar muito dinheiro na mesa de não colocar a automação. Mas a questão é ser um processo robotizado para colocar com iA. Porque iA, no final das contas, o ponto é, se você tem um processo repetitivo, não necessariamente você pode colocar iA, igual falei do iFood, o iFood você consegue automatizar um processo repetitivo sem iA. E tal, o que? Mas as pessoas que nem automatizar um processo repetitivo, obrigatoriamente com iA, é você empurrar um produto pro mercado, que não necessariamente o mercado vai responder positivamente aquilo. Porque o cérebro humano foi desenhado para responder de acordo com o ambiente que ele está. Então, por exemplo, quando você chega no WhatsApp, você espera que você tenha uma conversa no WhatsApp. Agora, o quão conversacional você responder um formulário de 12 perguntas? De qualificação? Porque essa daí era a maior dor que o meu público, uma parte considerável do meu público tinha. Por exemplo, advogados. Eu trabalhei com advogados nesses últimos 2 anos e a maioria deles tinha que fazer um formulário de qualificação com lide, porque sei lá, é no escritório de advocacia, é de direito previdenciário, e eles rodavam campanhas, e o Didi chegava para ele desesperado as 3 horas da manhã para resolver um problema de direito bancário. Não importava pro lide quem era aquele advogado o que ele fazia. Só importa que ele precisou de um advogado para resolver o problema dele. Então, ele tinha que entrar em contato com aquele advogado para ver se o advogado poderia resolver o problema dele, o que é totalmente justo. Agora, quando você coloca o lide no WhatsApp, ele vai esperar que ele vai ter uma conversa. E, mais uma vez, o meu debate, depois desse 2 anos é. O quão conversacional é? Eu ficar respondendo 12 perguntas de sim ou não. Sabe? O público não vai responder bem. Ainda mais, não é época que a gente vive onde toda a população, e eu me inclui isso, tá com um cérebro derretido por causa de TikTok, em Instagram. As pessoas não conseguem prestar atenção por 8 segundos. Não é conversa. Imagina 15 minutos, falando como a IAC só repede as perguntas. É sempre as mesmas perguntas, pros mesmos lides. A IAC não foi feita para isso. Quando você conversa com o chat de app, você pode enviar 10 mensagens iguais. Ele vai te dar 10 respostas diferentes, porque foi feito para replicar o comportamento humano. O comportamento humano não é o comportamento de um robô. Se você quer colocar as mesmas perguntas, sou doura, por que você não faz isso num formulário? De uma vez por todas. Por que você simplesmente não coloca os seus lides? O Facebook tem um formulário nativo. Por que você não coloca o formulário de sim ou não sim ou não? E talvez um pequeno briefing. E daí esse briefing você pode colocar para um IAC. E aí a faz uma mensagem de follow up e pressilide. Só que veja aqui. Quando o lide entra no WhatsApp, o cérebro está programado para esperar uma conversa. Quando o cérebro entra, quando o humano entra no formulário, o cérebro dele está preparado para responder informações. Então ele vai te dar informação com muito mais boa vontade e muito mais rápido. Porque se você parar para comparar, uma IAC de 15 perguntas no WhatsApp, leva 15 minutos para completar. Os humanos não conseguem ficar 2 minutos numa conversa. Confime. Um formulário leva 1 minuto a 1 minuto e meio para preencher. Se foi dozo, 3 minutos para preencher. E ele preende até o final. O problema é, quando você coloca a IAC no WhatsApp, os índices não conseguem até o final, eles não preencher. E você acaba sacrificando aquela taxa de agendamentos que aquele negócio tinha antes. Então o negócio não só investe em alto na IAC e não tem resultado. Ele deixa de ter o resultado que ele tinha antes, que é, por exemplo, as pessoas que investiam em agência de marketing lá atrás. Eles tinham marketing que faziam antes e colocou outro cara para fazer marketing para hoje ter resultado. E ainda está pagando aquele cara. Ou seja, ele tem duplo para a juíza. E por outro lado, tem as empresas que querem criar suas próprias automações. Com, por exemplo, clínica médica. Tem uma demanda de atender os lígios 6 horas da manhã, de 3 horas da manhã, que é, sei lá, quando o cara chega desesperado, querendo agenar uma consulta com o médico. E não tem um sistema de agendamento. E daí ele coloca o lidi no WhatsApp e quer colocar uma automação de agendamento lá com IAC. Não tem problema você criar uma automação de agendamento com IAC. Mas para para ver o valor que você vai entregar para o lidi. Se essa é a ela, serve só para agendar, você vai correr o risco de você mesmo ter que criar esse agendamento e quando a automação de agendamento que tem que gerenciar multiplais agendas, tipo 11 agendas, eu estou falando aqui para uma clínica de médio porte. Você tem que gerenciar 11 agendas de 11 profissionais diferentes, tem a chance dessa automação nem render, porque você está criando uma automação amadora dentro do jornal clicativo, N8N, make.com, as ferramentas de automação que estão hoje no mercado. Você está fazendo a mão a sua própria automação. Você está colocando essa responsabilidade para si, para a sua própria empresa, sendo que, se você olhar para o lado, para o mercado, você tem ferramentas de automação. Você tem softwares de agendamento, tipo, calend, licau.com. E todo software é uma automação. Igual falei o exemplo do iFood. Você coloca uma responsabilidade muito grande para você que não só tira o que estava dando certo. Você investe um dinheiro, não tem resultado e você tira o resultado do que estava dando certo antes. Porque a automação tem risco de falhar ser algo muito sofisticado. Por outro lado, tem projetos de clínicas médicas que orgulhosamente participei em que ia ir a tinha que gerar valor para o cliente. O cliente chegava no WhatsApp e tinha que passar para um processo de triagem com a ia. A gente falava sobre o histórico médico dele com a ia. A gente falava sobre os sintomas que ele está sentindo. E ia não passava para a inscrição médica, não passava um receita, mas ela deixava o cliente ligado de que ele seria conectado com um motorinolar engolojista, por exemplo, que o briefing do atendimento dele seria enviado para aquele médico. E fala muito obrigado por entrar em contato com a gente. A gente já passou a sua prescrição para um médico responsável para agendar um horário de melhor disponibilidade para você. Toma aqui o link de agendamento. O cliente recebeu o valor, ele foi acolhido, ele foi educado, o operacional já está ligado na demanda daquele cliente. E o cliente não vai ter erro na hora da execução do agendamento. Esse é um mundo perfeito. Por outro lado, o software de agendamento ainda consegue enviar aqueles disparos de remarqueting de lembrete. Se você faz isso por conta da própria notamação própria que você está falando para sua empresa, ainda tem o erro de você perder esse pessoal. Aparentemente, não vale muito a pena você criar as coisas por si mesmo para sua empresa. E aparentemente, e a algo muito mais conversacional do que automatizado. Automatizado, automação geralmente, é para automatizar processos repetitivos, processos robóticos. E a você consegue combinar com a automação para ter resultados exponenciais para o cliente. Eu vou falar por conta minha. Eu tinha como presto com os teoria para os negócios. Eu faço implementação de IA. Eu tenho que entrar na chamada com um cara e esse processo de descoberta da empresa do cliente para entender a necessidade dele. Me levava de 30, 45 minutos para falar com esse cliente. E daí, quando lhe dava com seis clientes, por dia, acabava me tomando muito tempo e ia se tornar algo insustentável. Eu simplesmente coloquei um IA para fazer a descoberta desse cliente no WhatsApp, uma pequena descoberta com aquele cliente entender as dores dele. Ou seja, ele começa a ser educado sobre o meu serviço. Para quem é o meu serviço, se ele se encaixa no meu serviço, e aí ainda faz um briefing, uma estratégia com ele. Entende quais são as ferramentas que ele usa hoje, como eu escrevo o de atendimento dele hoje. Qual ferramenta e na resposta da IA, ela indica o que dá a se dar bem com essa ferramenta, que eu orrei o plano para ter de implementação com aquela ferramenta. E também, como melhorar aquele script de atendimento, falar, esse script de atendimento, aí talvez esteja muito grande, não vai converter bem para o teu tipo de cliente. Então, para esse tipo de produto que você vende por 9 mil reais é melhor fazer um sistema de vendas assim, porque muita gente também quer empurrar um sistema de vendas que não vai converter para o mercado. No meu caso, que eu presso uma consultoria, o meu serviço, o cliente, ele tem que ter contato comigo, ele tem que ver que eu sou ali uma pessoa, ele tem que ter contato com quem está pressando o serviço dele. Então, inevitabilmente, eu tenho que ter uma chamada com esse cliente. Eu só reduzi o tempo da chamada de 45 minutos para 10 minutos, porque ele já tem um briefing com a A. Então, ele não precisa responder tudo para mim de novo. Mas, no caso, de uma venda de um produto menor, por exemplo, eu tenho operações menores, eu roda no produto de 130 reais. A compra pode ser feito totalmente por IA. Porque não precisa aquela chamada de segurança, então, aquele contato, aquela aproximação para gerar a conversão pro cliente. Então, é tudo sobre entender o feedback do mercado e não colocar um produto que está na sua cabeça. Então, é isso. Essa é a minha opinião. Fiquem ligado para mais vídeos como esse. Denham a sua opinião nos comentários e se inscreve no canal. Eu sou o Gau Pírez. Assista mais vídeos aqui no meu canal. Tchau, tchau. Até a próxima.