---
video_title: "Crie Agentes de IA 100x mais confiáveis usando esse nó do n8n"
video_id: tj_QH11Ykd4
channel_name: "Well Pires "
channel_id: UCOu9pKHv94bFeRy5vzB-b1Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tj_QH11Ykd4
video_date: 2025-09-15T20:38:41+00:00
video_description: |
  🔥 Minha Comunidade de IA: https://www.aimakersclub.com.br/
  📚 Meu Curso Gratuito de N8N: https://youtu.be/dw5OmezRLoU?si=5wANK0VtPepcr398
  💼 Me Contrate para Automatizar sua Empresa: https://calendly.com/wellpires/discovery-call
  
  Nesse vídeo, eu apresento um framework para criação de Agentes de IA RAG confiáveis que somente 1% dos usuários de n8n utilizam. Esse é o Node Evaluation do n8n, usando uma LLM as Judge para avaliar o desempenho de RAG nas respostas do seu Agente de IA
  
  VPS da Hostinger usando o cupom WELLPIRES para obter + desconto (por tempo limitado): 🔗 https://www.hostg.xyz/SHHIz
---
E aí pessoal, eu Pires aqui e nesse vídeo eu vou mostrar para vocês uma tática que só 1% dos criadores de agentes de A utilizam para criar agentes de a muito mais precisos e confiáveis pros seus clientes. Essa daqui é uma tática utilizando o NO Evaluation do N8N. É o novo node do N8N. Se você vir aqui na barra de pesquisa e colocar evaluation, você recebe quatro novos nodes e um trigger. junto com isso, eu vou explicar para vocês cada um desses nodes é um framework, um processo de avaliação do seu agente de A, avaliação do hag do seu agente de A. Então, nesse

caso aqui, eu tenho um agente de A para o escritório de contabilidade. Ele tá conectado a duas tools do Pinecone Vector Store. Uma para consultar o script de atendimento, caso o cliente queira abrir uma empresa nesse escritório, ã, quer dizer, abrir um CNPJ com assistência desse escritório ou se ele quiser migrar a empresa dele de um escritório para esse escritório agora. Então, quando eu comecei a fazer esse framework de avaliação aqui, eu comecei a resolver os problemas que todo desenvolvedor de agente de A tem. E é o que você menos espera receber, que é aquele feedback do cliente de, sei lá, você entregou o projeto para ele, em duas ou três horas de produção, ele já tá te mandando uma mensagem no WhatsApp falando: "Ah, well, eu tô recebendo aqui uma resposta que o agente de A não deveria dar ou então well, o agente de A tá respondendo errado dos meus clientes.

Aí a tá alucinando, esse tipo de coisa." Quando eu comecei a colocar esse framework aqui, eu comecei a resolver esses problemas de uma maneira muito mais volumosa. Eu acho que somente uns 2% é que a Ia começa a trazer uma resposta fora do script, porque esses modelos de a generativa são um pouco difíceis para controlar, mas você consegue ter respostas muito mais satisfatórias e você consegue ter mais controle do seu agente de Açar ele pra produção. Então vamos lá, eu vou fazer aqui uma demonstração desse agente de AAG respondendo. Eu vou falar posso receber pagamentos do exterior com o IS sem CNPJ.

OK. O agente de A recebeu a resposta. Tá rodando. Ele tá abrindo aqui a tool do Pinecone Vector Store para consultar o script de atendimento caso eu queira abrir uma empresa. Porque isso daí é uma pergunta de quem quer abrir uma empresa.

E eu recebi aqui a resposta. Você até pode receber pelo Wise como pessoa física, mas não é o ideal. Com CNPJ paga menos imposto, pode emitir nota fiscal e fica tudo regularizado sem sem riscos. Ã, quer entender como funciona abrir empresa para receber do exterior? Então, esse daqui é um agente deag. Ele também

faz a função de prospectar o cliente. Então, é um agente deag junto com SDR. Ele sempre traz a conversa pra abertura de empresa, caso o cliente queira abrir uma empresa. Eu abri aqui o Vector Store do Pinecone, eu recebi aqui as respostas e foi exatamente a resposta certa que eu queria. Agora eu tô usando o Pinecone Vector Store porque como eu tô utilizando um framework novo, eu quis também utilizar uma ferramenta nova.

Grande parte dos meus tutoriais de hag aqui no YouTube que eu tô fazendo já há um ano e meio é utilizando Supasore, ah, o Supas Vector Store. Mas como eu tô fazendo algo totalmente novo, eu quis inovar nisso. Daí também isso daí é algo interessante. Eu tô compartilhando ah minha nova jornada com agente de AHAG lá na minha comunidade. Eu tô reportando isso diariamente lá na minha comunidade.

Eu acho que essa altura do campeonato eu já tô no dia 13, mas foi no dia 11 que eu trouxe a sugestão de gravar um vídeo sobre isso. Quando eu criei essa parte aqui com o Pinecone Vector Story, eu consegui ter resultados bem satisfatórios. Mas bem, agora eu vou pra parte da avaliação. Eu recebi a resposta que eu queria, mas eu quero saber exatamente como que uma LLM iria avaliar essa resposta, porque eu sei, eu tenho acesso ao documento, eu sei que essa daqui é a resposta que eu queria, mas eu quero consultar através de uma tabela. Então aqui eu tenho uma tabela com a pergunta e qual seria a resposta esperada dessa pergunta? E a partir

dessas duas variáveis aqui, a LLM consegue avaliar, dar uma nota para essa resposta e também trazer um resumo, tipo, o que ela achou da resposta do agente de A. Então, é uma maneira bem comparativa, bem direta. A gente vai enviar a pergunta e a resposta esperada para uma LLM e essa LLM vai trazer a nota junto com o resumo geral da resposta. Para eu pegar essa avaliação, basta eu ativar esse node aqui, que é o node evaluation. E eu vou passar até aqui em cima.

Cliquei nesse último botão aqui para receber a avaliação do meu agente de IA. Agora ele tá enviando essa primeira resposta aqui, essa primeira pergunta, na verdade, pro meu agente de IA. E o agente de A provavelmente não vai responder algo muito diferente. Eu já mostrei para vocês aqui a resposta que ele me deu. Ele não vai responder algo muito diferente. É difícil controlar um

pouco a resposta dos agentes de A por ser LLMs, né? Se você colocar 10 inputs, você vai receber 10 outs diferentes. Então tem alguns clientes que têm um pouco de dificuldade de receber esse feedback. Por exemplo, quando eu já trabalhei muito com o escritório de advocacia, muitos deles queriam script totalmente definido, tipo que a IA respondesse letra por letra exatamente como eles queriam. Mas é um processo de educação meu. Eu sou um consultor de IA,

então eu tenho que deixar eles por dentro de que as IAs podem trazer uma vírgula, um parágrafo, algo diferente, uma quebra de linha diferente, mas a gente tem que ter essa curadoria, essa responsabilidade de não fazer a resposta tomar um caminho diferente, sabe? não fazer a resposta da IA atrapalhar o script de atendimento da empresa. Então, a gente tem que brincar assim com as LLMs. A gente quer uma resposta que seja satisfatória, que resolva a dor, mas que não seja 100% igual e todas as vezes. Então aqui a gente vai receber uma resposta muito provavelmente igual do agente de ã. Então vamos ver aqui como

que a nossa LLM vai avaliar. Esse daqui é o juiz, ele que vai dar a nota. E de 0 a 5 a gente recebeu a nota cinco. Isso daqui é ótimo. E ele também trouxe uma justificativa, ah, uma explicativa mais detalhada, porque que ele deu a nota cinco e outra bem menor. Então, eu vou

ler aqui tudo para vocês. Ah, essa daqui é mais detalhada. Ele fala: "Identificando os elementos chave, ambas as respostas mencionam que é possível receber como pessoa física, que há pouca vantagem nisso, que com CNPJ paga-se menos impostos, pode se emitir notas fiscais e há maior segurança legal". Na saída gerada, há menção a usar Pioneer ou Wise, que é exatamente o que tem aqui na pergunta da tabela, mas eu não perguntei exatamente do Pioneer aqui no chat. Então ele realmente consultou a tabela de perguntas e respostas esperadas, que é aquela tabela lá do Google Sheets. Eu sugiro que vocês

utilizem o Google Sheets. Eu já vou passar pra explicação de nó por nó, mas já para quebrar essa objeção que provavelmente vocês vão mandar aí nos comentários, vocês podem sim usar o Google Sheets. Eu sugiro que vocês utilizem o Google Sheets. Ahã. E bem, eu vou passar logo aqui pra pergunta menor, pra resposta menor. Ele fala: "A

resposta gerada inclui detalhes adicionais, métodos de recebimento e oferta de explicação ausentes da referência, mas integralmente a precisão factual central." OK? Então ele tá dizendo que ele responde o objetivo central da pergunta, mas ele colocou coisas mais detalhadas. Exatamente o que uma LLM faz. A LLM geralmente não vai responder exatamente igual, tá lá no documento. Isso é algo que eu sugiro que

vocês eduquem os clientes de vocês, se vocês estão implementando esses agentes de a, porque assim que é é assim que esses modelos de a generativa se comportam, ah, é difícil você fazer a IA responder letra por letra, exatamente igual o cliente espera, mas se você resolver o problema na resposta, vai ficar tudo bem. Eu coloquei aqui também um atuo de calculadora, como é esse de contabilidade, muito provavelmente tem que fazer essa parte de cálculo de imposto. Ah, eu coloco a calculadora porque a LLM também não se sai bem fazendo cálculos e essa tua aqui ajuda bastante. E para inserir os documentos, eu tô utilizando o meu processo padrão de subir na Vector Store. Eu coloco aqui um node download file do Google Drive, pego o ID do meu arquivo do Google Drive, coloco aqui extract file e eu extraio todo o texto desse arquivo PDF e coloco no Pinecone Vector Store. Mais

uma vez falando para vocês que eu tô utilizando Pinecone Vector Store porque eu tô treinando um framework novo e tô documentando os resultados lá na comunidade. Então, bem, vamos pra parte interessante que é esse nó aqui do ã do evaluation. Pode parecer um pouco desafiador de início, pessoal, por conta da do tanto de condicionais que vocês têm, mas eu vou tratar aqui tudo para vocês um por um, beleza? Então, primeiramente, você vai ter um agente de IA só com o chat, que é onde você vai ficar ali testando o agente de A, testando o Hag. Você vai, é o que você faz de início sempre. E depois de você

começar a ter um agente de A mais sólido construindo, você vai querer avaliar ele com esses nós de evaluation. É aí que você vai colocar o seu primeiro trigger. Você vem aqui no evaluation trigger. Eu já tenho o meu trigger aqui, mas você vai procurar por esse mesmo trigger. O nome aqui tá diferente, mas quando você cria ele, ele muda o nome mesmo. Você

pode ficar tranquilo. E eu quero conectar a uma planilha do Google Sheets. Você vem aqui em Create New Credential e coloca sua as suas credenciais do Google Sheets. Mesmo assim, ah, eu sugiro que vocês já tenham conectado as credenciais do Google dentro do seu N8N. Se você tá utilizando selfie hosted, se você tá utilizando o modo cloud do N8N, é muito mais fácil de fazer isso. Só um pouco chato de fazer o

self hosted, essa parte do N8N com as credenciais do Google, mas eu tenho alguns vídeos aqui no meu canal que eu ensino a fazer isso, inclusive no meu curso gratuito de 4 horas de N8N, ah, eu ensino como fazer esse essas credenciais aqui dentro. Mas bem, você vai pegar, eu gosto de pegar o ID da planilha. Então, para pegar o ID da planilha, eu só venho aqui entre essas duas barras, copio esse ID e coloco aqui no no node evaluation, coloco by ID, porque eu gosto de pegar pelo ID, conectar a minha tabela do Google Sheets através do ID e eu insiro o ID aqui. E uma vez que eu ativo esse trigger, o que eu recebo é um input da primeira pergunta. Ele vai seguindo uma por uma e eu recebo já um input da pergunta de número dois. Ã, eu só preciso arrastar o

bloco aqui onde vem a pergunta para cá, porque o que eu quero enviar para llogo de primeira é a pergunta. Então, ao invés de eu enviar uma pergunta através do chat, igual eu fiz no meu primeiro teste, eu vou enviar a pergunta através do node de evaluation. Vamos lá. H, quando eu perguntei primeiro pro meu agente de se eu posso receber os pagamentos do exterior com Wise, ele me deu uma resposta, mas ele não me trouxe uma avaliação. Para eu receber a avaliação, eu preciso ativar esse botão aqui para eu receber a pergunta, enviar essa mesma pergunta pro meu agente de IA. E daí ele vai ativar o caminho aqui

da avaliação, porque ele vai ver que foi ativado através de uma avaliação. Esse node aqui é a condicional. Se foi ativado através de uma avaliação, ele vem pra LLM, que vai ser a juíza, vai ser a avaliadora. Mas se eu não ativei através de uma avaliação, ou seja, eu ativei através do próprio chat, ele vai responder o chat normalmente. Então, para eu ter avaliação, eu preciso ativar esse node avaliação. Esse node de

avaliação vai sempre pegar a primeira pergunta da tabela, que é a row number 2, mas eu posso mudar esse row number ã da maneira que eu quiser. Só que para eu pegar a pergunta, eu preciso criar um edit fields. Esse edit fields, eu vou arrastar para cá a pergunta e o meu agente de IA vai receber a pergunta. Não preciso mudar nada no prompt do meu agente de IA. Você pode criar o prompt do seu agente de A como você quiser, OK? Aqui no node evaluation

você não tem que fazer muitos ajustes, você só precisa criar esse node check if evaluating mesmo. Então vou aqui em evaluation e a gente tem o check if evaluating. Então ele vai fazer o cheque mais uma vez se essa pergunta foi recebida através do noduate ou se foi através do chat node. Se foi através do chate, vai pro normal, responde chat node. E se foi enviado através do avaliação, vem pra avaliação aqui em cima, OK? Quando a gente enviar, eu vou ativar

esses daqui, só para vocês verem que ele vai passar aqui para cima mais uma vez. Beleza, recebi. Ele me falou que foi ativado através do nó de avaliação e agora ele vai enviar pra LLM avaliadora. Essa LM avaliadora, eu coloco os dois inputs nela, que é a resposta gerada pelo meu agente de IA, ou seja, a resposta desse agente de IA aqui, eu envio pra minha LLM avaliadora e eu coloco a resposta que estava sendo esperada, que é a resposta que tá lá na tabela. Então, essa daqui é a resposta esperada. Essa daqui é a resposta que eu

queria que a minha LLM respondesse. E essa daqui em cima é a resposta que a minha LLM respondeu. E daí eu coloquei um prompt para esse agente de A, essa LLM avaliadora, avaliar a resposta do meu agente de A. Então eu falei aqui para ele, você é um avaliador especialista em fatos que avalia a precisão de respostas em comparação com verdade de referência estabelecidas, avalia a correção factual de uma saída fornecida. Bem, eu vou deixar o prompt um tempinho aqui na tela para vocês poderem copiar e colar se vocês quiserem fazer esse prom esse sistema por vocês mesmos. Mais uma vez eu falo que eu

sugiro fortemente que vocês utilizem esse modelo de avaliação. Isso resolveu muitos dos meus problemas quando eu coloco os projetos de agentes de pra produção dos meus clientes. Deixa eu descer aqui um pouco mais. Ã, onde que eu parei? Foi aqui formato de saída.

A verdade, a verdade da verdade é que esse prompt, eu vou passar para vocês o caminho de como pegar exatamente esse prompt no node evaluation, ã, ele tem esse node aqui, set matrix e o prompt é exatamente igual esse daqui. Eu só traduzi com a ajuda do chat GPT e coloquei nesse llagante. Eu não tô utilizando agora aqui que tá o pulo do gato. Eu não tô utilizando esse Evaluation Set Matrix porque ele tá vindo bugado nessas versões do N8N. Algumas vezes ele não funciona. Então eu

prefiro colocar um LLM mesmo, ã e simplesmente colocar o prompt que tava nesse node set matrix. Agora para receber o resultado, você pode ver que o tipo de resposta esperada que eu recebo dessa LLM é em Jzon. Olha aqui o código Jon aparecendo. Ele traz um extend reasoning, que foi o que eu recebi, que era a resposta grande e detalhada. Ele traz um reason summary, que é a resposta pequena com o resumo da resposta do agente de IA, que eu também recebi, eu mostrei para vocês, e um score. O score

vai de 0 a 5. Então ele sempre traz esses três parâmetros para mim. Para eu receber esses três parâmetros sempre, sem quebrar o meu fluxo, eu coloco esse structured output parcer, que é para receber o jzone formatado. Então eu deixei assim o meu o meu node. Agora eu vou rodar aqui esse llms audit e eu vou colocar o evaluation porque esse evaluation aqui ele vai atualizar lá a minha tabela do Google Sheets com as respostas do ll a jud.

Esse foi o vídeo um pouco mais rápido do que o normal. Eu só queria trazer essa estratégia bem rápida que eu tava compartilhando lá na comunidade. Eu não queria deixar escondida para vocês. Eu acho que isso vai beneficiar muito o fluxo de criação de vocês. Então eu achei bem valioso trazer isso. Não se

esquece de deixar o like, se inscrever aqui no canal para receber mais vídeos como esse. E se você gostou desse vídeo sobre agentes deag, eu vou deixar mais o vídeo aqui com o tutorial de agente a para você se aprofundar mais nesse assunto e fazer projetos de bem melhores. Então é isso, tchau tchau, até a próxima. M.