---
video_title: "O Guia de Prompt para criar Agentes 10x mais inteligentes com n8n"
video_id: j8lf50Qycks
channel_name: "Well Pires "
channel_id: UCOu9pKHv94bFeRy5vzB-b1Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=j8lf50Qycks
video_date: 2025-11-15T22:07:37+00:00
video_description: |
  🔥 Minha Comunidade de IA: https://www.aimakersclub.com.br/
  📚 Meu Curso Gratuito de N8N: https://youtu.be/dw5OmezRLoU?si=5wANK0VtPepcr398
  💼 Me Contrate para Automatizar sua Empresa: https://calendly.com/wellpires/discovery-call
  
  Se você está começando a criar Agentes de IA com o n8n, deve ter se frustrado com a quantidade de erros e alucinações que o seu Agente pode ter quando seu projeto vai para produção. Nesse vídeo eu vou te explicar de maneira definitiva como criar Agentes 10x mais inteligentes com uma estrutura sólida de Prompt!
  
  
  VPS da Hostinger usando o cupom WELLPIRES para obter + desconto (por tempo limitado): 🔗 https://www.hostg.xyz/SHHIz
  
  ⌛CAPÍTULOS:
  00:00:00 - INTRO
  00:01:02 - Remova ambiguidade
  00:12:18 - Formato de prompt
  00:20:20 - Estrutura chave de prompt para Agentes de IA
  00:31:49 - Qual LLM escolher para meu Agente de IA?
---
E aí pessoal, Wel Pires aqui e nesse vídeo eu vou entregar para vocês um guia de engenharia de prompt para agentes 10 vezes mais inteligentes com N8N. Caso você não me conheça, eu tô criando agentes de IA há 3 anos com a minha agência a MAV I Solutions, onde eu implemento agentes principalmente para automatizar tarefas comerciais de vendas para gerar mais lucro e economizar mais com os custos operacionais, por exemplo, como atendimento para essas empresas. No último ano de 2024 e 2025, eu tô publicando dezenas dos meus cases de sucesso da minha agência aqui no meu canal do YouTube, por exemplo, nesse vídeo que eu explico como eu automatizei o escritório de advocacia com seis agentes de IA. E eu também tenho uma comunidade online onde eu ensino centenas e milhares de pessoas a criar os seus primeiros agentes de A e fazer os seus primeiros R$ 3.000, 5.000, R$

10.000 vendendo agentes de A para negócios. Agora, se eu pudesse gerar o valor mais rápido possível para vocês com esse vídeo aqui, eu iria atacar nesse primeiro fundamento que fala: "Remova ambiguidade, procure pelo em ovo". Isso daí porque, principalmente a gente como seres humanos, a gente utiliza muito de muletas e palavras de apoio para construir uma linha de raciocínio. Por exemplo, nesse próprio vídeo aqui, para eu conseguir ditar esse vídeo e seguir num roteiro que nem tem um roteiro nesse vídeo, eu preciso utilizar palavras de apoio. Eu fico

enchendo muita linguiça em algumas ocasiões. Você pode até colocar no comentário uma um tempo que eu enchi linguiça aqui, mas a gente naturalmente faz isso e a gente naturalmente dita isso no na engenharia de prompt nossos agentes de IA e eles acabam seguindo tudo ao pé da letra. Então isso acaba causando uma ambiguidade no nosso agente de A. A gente acaba sendo conflitante em alguns momentos. Então, a melhor maneira é você se basear primeiro no material de apoio, como eu deveria fazer aqui nesse vídeo. E agora eu tô sendo um pouco

hipócrita, mas eu precisava ter um material de apoio aqui nesse vídeo para ser o menos ambíguo e conflitante possível, assim como você primeiro tem que ter uma versão de engenharia de prompt. Primeiro faça o seu primeiro rascunho de engenharia de promptão. Você vai ter que rever ele pelo menos uma, duas, três vezes para colocar esse agente de A em produção. E qual é a principal crítica que eu tenho nesse modelo e qual a principal dica que eu posso dar para vocês? É não utilizem IAs para fazer o prompt do seu agente de IA.

Isso porque as IS são ótimas para seguir regras, mas não para ditar regras para outras pessoas. Rapidamente, quando eu fui crescendo a minha agência de Amava I Solutions, eu me vi com um time de 10 pessoas. Eu não era a melhor pessoa possível, não era o melhor líder para conseguir instruir todo mundo que estava envolvido naquela operação. Isso porque eu me baseava muito em documentos engessados, eu me baseava muito em vídeos engessados e eu não conseguia fazer com que as pessoas entendessem com clareza o que eu queria passar. Eles tinham que gastar muita, mas muita celulose cerebral para entender o que eu queria ensinar para eles. E foi quando

eu joguei tudo isso fora e comecei a falar de maneira mais natural possível. Por mais que eu enchesse linguiça, por mais que eu fosse ambíguo em alguns momentos, eu fui natural e eu falei o que eu queria realmente passar para aquela pessoa e elas conseguiram entender com mais clareza. Óbvio, quanto menos ambiguo você for, mais as pessoas vão entender. Só que é melhor você chegar a um objetivo dando 2.000 passos do que chegar a nenhum objetivo dando nenhum passo. Então, inicie com um

modelo ah protótipo de prompt e vá revendo esse prompt. E agora, qual é a minha crítica a criar promptes com agentes de IA? H, quando você coloca, quando você cria um agente de a, seja para entrar na função de um humano ou ser o copiloto desse humano, de um jeito ou de outro, essa IA tá fazendo a tarefa que um humano deveria fazer. E elas são ótimas fazendo isso. Agora, elas são boas ah para entender regras, da mesma maneira que os humanos na minha operação foram bons para entender as regras. Eles

não conseguiram entender regras de maneira engessada e formatada. Eles adoram que eu seja natural na ditagem das minhas regras. E óbvio que eu não seja ambíguo. Se eu for ambíguo vai conflitar e a IA não vai saber o que fazer. Então bem, com os agentes de A, a melhor coisa é que você mesmo escreva os seus promptes e você mesmo escreva com as suas palavras. Não vai sair perfeito

na primeira versão, nem na segunda. Provavelmente na terceira pode sair, mas isso é uma habilidade extremamente valiosa e provavelmente vai ser o seu diferencial competitivo, criando agentes de A nesse mercado que é um mercado competitivo. Agora, da mesma maneira que os agentes de IA eles são feitos para fazer tarefas humanas, eles raciocinam também aos humanos. Então é por isso que se você for natural com as suas palavras, igual o pessoal da minha operação funcionou muito bem quando eu fui com as minhas palavras. Ahã. É por

isso que a gente consegue ter resultados melhores. Então, nesse caso, as LLMs, elas raciocinam igual humanos. Elas seguem tudo ao pé da letra e elas adoram que você seja natural. O que é um exemplo bom de promptío? Vamos lá. Eu acho que eu vou começar

isso aqui dando um exemplo de prompt ruim. O que seria um prompt ruim? Você falar: "Eu quero que você crie uma planilha. Ah, crie uma planilha financeira. Quero que você crie uma planilha financeira de gastos.

OK? Isso daqui é um exemplo de prompt ruim, porque quando eu dou essa esse direcionamento pro meu agente de IA, isso acaba abrindo 100 direcionamentos pro meu agente de IA. eh, ele não sabe exatamente o que ele tem que colocar nessa planilha financeira. E quando a gente abre um leque de opções tão grandes assim, com tantas aberturas de interpretação paraas nossas paraas pessoas ou pros agentes de A, os dois vão raciocinar de maneira igual, a gente acaba sendo ambíguo. E ambíguo na definição literal da palavra é ter duas ter dois entendimentos diferentes pra mesma coisa. sendo que aqui a gente nem

dá só dois direcionamentos diferentes, a gente dá milhares de direcionamentos diferentes. Então, a gente tá sendo polissêmico nisso daqui, que é quando a gente dá dezenas de sentidos diferentes. Eu não sou um professor de gramática, mas eu queria trazer isso daqui. Eu achei interessante. Talvez eu nem esteja certo essa altura, mas uma ideia de prontia eu quero que você crie uma planilha financeira de gastos com base em tudo que entrou de receita pra nossa empresa nesse ano de 2025, tudo que saiu e nossa aí a nossa projeção pro ano de 2026. Você foi muito mais detalhado,

você deu muito mais clareza pro seu agente de A. E quando você trabalha com exemplos, isso funciona muito bem. Ah, quando você deixa de ser policêmico com seu agente de A, isso evita que você tenha que reinstruir as coisas no seu prompt. Então, às vezes você faz um prompt básico pro seu agente de IA. E é isso que eu vejo com muitos desenvolvedores de IA que chegam até mim aqui no meus comentários do YouTube ou lá mesmo na minha comunidade nas lives ao vivo. Ã, e olha só eu sendo ambigo de

novo, porque é um paradoxo, né? A live por si só ela é ao vivo. Mas nós naturalmente somos assim, nós naturalmente somos ambigos. Ã, mas lá nas lives da comunidade as pessoas principalmente me mostram os casos em que eles fazem um prompt e depois eles gastam muita energia. ah, escrevendo mais coisas nesse prompte. Só escrevendo

uma coisa por cima da outra, quando eles, na verdade, deveriam reescrever todo o prompt base, ã, eles colocam uma versão e aí a não responde do jeito que eles querem e daí eles falam: "Não faça isso, não faça aquilo, faça isso desse jeito". E o prompt vai ficando gigantesco. E existe um fundamento que é quanto menos prompt, quanto menos token no seu prompt, melhor. E para fundamentar essa tese, eu vou trazer esse gráfico aqui para vocês, que é um gráfico que a IA ela performa de maneira precisa nessa parte aqui vertical ah de acordo com a quantidade de tokens que a gente insere nela nessa base aqui horizontal. Então você vê que quanto menos token, quanto mais pra esquerda a gente tiver, maior a precisão do nosso agente de IA. Aqui eu tô utilizando de

base os modelos iniciais do mercado, tipo GPT 3.5, GPT4, Gemni Pro. Ah, eu não sei quando você vai est vendo esse vídeo. Talvez você esteja no GPT 6 ou 7. Hoje a gente tá no GPT5 hoje, no dia 14 de novembro de 2025.

Mas esse fundamento não muda pros agentes de IA. Eles costumam performar muito melhor quando a gente tem menos tokens no nosso prompt. E você pode me contraargumentar falando: "Well, mas a cada atualização desses agentes de IA ou dessas LLMs, elas trazem uma janela de tokens maior pra gente." Então o Google Gemini agora lançou um modelo com 2 milhões de tokens. 2 milhões de tokens é um livro basicamente e a gente pode utilizar esses tokens ao nosso favor.

Agora, quanto mais coisa a gente escrevero no nosso prompt, mais janela a gente dá para ser conflitante, pra gente ser ambíguo e não ser natural, encher linguiça no nosso agente de a. O que é um bom uso para para esses tokens do nosso agente de A é utilizar contexto nele. Então, por exemplo, uma das teses que eu formulei nesse ano de 2025, depois de falhar com alguns projetos, muitas pessoas falam sobre as suas vitórias nos projetos. Eu quero, principalmente, que vocês entendam essa parte teórica de engenharia de prompt ouvindo das minhas derrotas. Isso porque a prática de criação de agentes de IA é algo que você só aprende nas trincheiras. Para você criar o seu

primeiro agente de IA, você pode sim usar o modelo de base que eu mostrei no meu canal do YouTube ou que outra pessoa mostrou no canal do YouTube dela ou em qualquer outra rede social. E mas inevitavelmente você vai ter que ir lá e criar esse agente de A usando essa base e testar os diferentes ângulos que você quer, porque cada caso é um caso nesses agentes de A. A experiência prática você só consegue nas trancheiras, mas a experiência teórica você consegue acelerar muito mais os seus resultados ouvindo de alguém que tá lá nas trancheiras há mais tempo do que você. Então, bem, nessa parte teórica, eu desenvolvi uma tese onde eu vi os principais projetos que falharam para mim, todos eles eram IAS, onde eu utilizava o prompt de maneira bem robótica, sabe? Então, por exemplo, um agente de A para escritório de advocacia. Lá no prompt eu falava, olha

só, nessa etapa um de atendimento você fala X, YZ, na etapa você vai falar A, B, C, na etapa Z você vai falar alfa, gama, teta. Enfim, vocês entenderam o que eu quero falar. E daí ficava bem repetitivo, ficava muito robotizado meu agente de IA. Isso porque quando você dá 10 inputs diferentes para um agente de A, ele te traz 10 outputs diferentes. Você nunca vai conseguir controlar linha por linha, letra por letra, o que aquele agente a tem que falar. E se você tentar

fazer isso no seu prompt, o teu prompt tem muita propensão a ficar ambíguo e você não vai ser muito natural nisso. Então, assim como um humano não iria performar bem nesse tipo de instrução ambígua e grande, ah, o agente de A também não vai performar. O que eu gosto de de utilizar os tokens é para dar contexto, por exemplo, sobre o meu cliente. Então, se esse agente de A é um agente A de atendimento, eu coloco ele antes para preencher um formulário e dar as informações dele. Então, por exemplo, ah, vou preencher um formulário lá, qual é a sua idade? qual é a sua cidade, ã, o

que que você quer resolver com esse atendimento? Ou então se é uma agência de viagens, quando você vai tirar férias, qual é a sua localização atual, para onde você gostaria de ir? E daí quando esse cara ele entra em contato com a nossa IA no WhatsApp, a IA já chega abordando ele falando: "Olha só, W, eu sei que você tem 23 anos, então muito provavelmente você vai querer ir para uma praia que tem festa, por exemplo, Ibiza. E esse é um destino ótimo nessa época do ano que você vai estar de férias em dezembro de 2025. Vai lá e curte. Eu já vou te dar esse cupom

aqui que você vai conseguir aproveitar muito mais da sua viagem. Então esse é um tipo de experiência personalizada que você consegue utilizar os tokens ao seu favor, não para dar ambiguidade pro seu agente de A, mas para dar contexto para ser muito mais específico e personalizado no atendimento, porque no final das contas a gente quer que a nossa IA performe a atividade de um humano. E quando os humanos eles só têm um monte de contexto, eles acabam só dando contrl C, conttrol V no atendimento. E esse humano, ele para de raciocinar, ele para de entregar coisa personalizada pro outro humano que tá lá esperando a resposta dele, acaba transformando esse humano muito mais em uma máquina do que em humano, sabe? Se ele só tem que dar contrtrol C, conttrl V. Então essa foi uma das teses que eu

criei no ano de 2025. Utilize os tokens ao seu favor para dar contexto pro seu agente de IA. E bem, se eu puder atacar em outro ponto aqui que pode ajudar o seu agente de a performar melhor, é a linguagem do seu prompt. Seja racional na escolha da sua linguagem. Isso porque quando você começa a colocar IAs, LLMs no geral para criar o seu prompt, você tá deixando muito potencial na mesa e você tá deixando muita desorganização na mesa. Você tá deixando alguém decidir a

o formato de linguagem do seu pronto. Geralmente quando eu vejo as pessoas criando prontes com a gente de A, ela utiliza esse modelo aqui de XML. A gente tem o modelo de XML, a gente tem o modelo de Yl, que não é Lamini Yama, o jogador do Barcelona, é só Yl mesmo. A gente tem Jon, que é JavaScript object notation, e a gente tem esse Markdown aqui, que é muito utilizado em matérias jornalísticas ou qualquer texto publicado na internet em si, eles são criados com Markdown. E você tem que sa muito muito preciso na hora de escolher o formato do seu promp, a linguagem que você vai utilizar no seu prompinguagem é a linguagem que você falaria com um funcionário seu, porque o agente de A, no final das contas, é isso, é um funcionário que você tá colocando para exercer uma tarefa. Então, se por acaso

você tivesse uma assistente, como que você iria ordenar ela para fazer algo para você no WhatsApp? O XML ele é uma linguagem que ela trabalha através de tags. Então, por exemplo, se eu quero escrever uma matéria jornalística sobre engenharia de prompt, eu faria assim: Ah, essa tag aqui, autor, ah, fechar a tag, welir, para falar que o autor é o piris. E daí eu fecho a tag novamente. E daí eu coloco texto. Abra uma tag, coloco texto.

Fecha a tag. Engenharia de prompt é o título do meu texto, né? Então devia colocar a título e eu já tô me confundindo aqui no que eu tô escrevendo. Mas enfim, esse daqui é um modelo de XML, o modelo de Jon. Você pode ver que você consegue economizar palavras ao invés de você falar: "Ah, olha essa publicação aqui sobre engenharia de prompt que foi escrita pelo autor W Pires, você pode simplesmente colocar essas tags aqui e chegar no mesmo objetivo com um prompt muito menor." Isso é ótimo e existe um

motivo justo pelo qual a as IAS elas escolhem esse modelo de XML ou Jzon, etc. Mas por acaso imagina que você tá escrevendo um texto paraa sua funcionária utilizando essas tags aqui, só para economizar a palavra. Será que ela iria conseguir ler bem, performar bem? E será que você iria conseguir ler bem isso e fazer uma manutenção desse prompt no futuro? Isso porque os agentes de eles oferecem um serviço recorrente de manutenção do prompt que você fez. Os

prompts sempre ficam mudando, o atendimento das empresas sempre ficam mudando. E se por acaso você tiver que lidar com esse prompt aqui que foi feito por um II novo, muito provavelmente você não vai nem conseguir resolver, você não vai conseguir tirar etiqueta por etiqueta ou você nem vai entender essas etiquetas, você vai pedir novamente para IA fazer o prompt para você e vai demorar muitas tentativas para esse prompt ficar bom se ele é feito para um EA. Muito provavelmente a vai deixar passar várias coisas valiosas do prompt. Então, não é uma boa tomada de decisão você deixar para ir a fazer o seu prompt e escolher o formato do seu prompt. Faça você mesmo, seja natural, seja corrija-se ah no seu prontia ele e releia umas três vezes. Essa daí é a

principal tarefa de alavancagem que define 80% dos resultados do seu projeto de IA. Seu projeto de IA não vai tomar o seu tempo fazendo as automações no N8N, vai tomar o seu tempo definindo a engenharia de prompt. a sua chance de ter um projeto de sucesso. Você vai conseguir a sua, você vai construir a sua própria linha de raciocínio crítica, como eu fiz nesse ano de 2025. Você vai conseguir oferecer muito mais valor pras empresas fazendo isso. Agora, sobre o

modelo de Jzon e quando ele é utilizado, invés da gente utilizar essas tags com essas setas aqui, o modelo de Jon seria mais ou menos assim, ó. Ah, autor tem as aspas, autor aspas, well piris, vírgula, texto ou título, né? Aspas. Hã, engenharia de prompt. Fecha, fechaves.

Ah, esse daqui é o modelo DJON. Ele é muito utilizado para dar exemplos pros agentes de A, principalmente do chat GPT, para ele diferenciar o que é um objeto do outro. Se, por exemplo, você vai pedir que o agente de IA ele faça uma tarefa para você para entender qual é o ator daquele título ou qual é o corpo daquele título, você dá um exemplo para ele de como trazer essa informação de volta para você. Você fala: "Ah, eu quero que você traga o nome do autor desse jeito. Eu quero que você pegue o título ah desse texto desse jeito." Isso

porque essas ferramentas de automação, elas basicamente arrastam e conectam os bloquinhos através de atividades em Jzon, que é esse JavaScript object notation. Então é muito bom para você arrastar os bloquinhos dentro das ferramentas tipo NNAK.com para fazer atividades mesmo nas suas automações. Se por acaso você quer extrair o texto de um e-mail e colocar numa planilha, isso daqui funciona muito bem. O XML funciona bem para você fazer a engenharia de prompt de um agente de IA em atendimento, só que você consegue performar muito melhor com uma engenharia de prompt usando a linguagem de Markdown que eu uso em 100% dos meus projetos de A, que ela funciona através dessas hashtags aqui. Por exemplo, has

título. e eu coloco aqui é o título do meu texto da minha matéria jornalística, engenharia de prompt. E daí eu coloco isso no título e embaixo do título eu tenho o texto, né, dessa matéria. E no final eu tenho aqui hashtag autor wellpiris. Essas hashtags elas trabalham no modelo de hierarquia. Então quando eu coloco

essa um essa só uma hashtag aqui, quer dizer que esse daí é o maior título possível. É como se eu tivesse lendo uma matéria jornalística e essas matérias jornalísticas elas chamam muita atenção através das manchetes, aqueles títulos que prendem a atenção e você e faz você ler o que tá ali no corpo daquela matéria. Então, por exemplo, você tá lendo um jornal e aparece um título desse tamanho aqui, engenharia de prompt. E aqui as letras começam a ficar bem menores no corpo do texto dessa matéria. E lá embaixo, bem pequenininho, tem o nome do autor.

Coitado, talvez eles pudessem dar um pouco mais de mérito pro autor, mas o que a gente faria é essa hierarquia, ela vai de um a sete. São de um a sete hashtags. Quanto mais hashtags, menor o texto. Então aqui no autor eu colocaria, sei lá, três hashtags ou quatro hashtags, cinco hashtags, quanto pequeno você quiser ir. Mas esse modelo aqui de linguagem no prompt, ele funciona muito bem, porque pare para pensar de maneira crítica. O

que é mais fácil de você ler? Isso, isso ou isso? Porque pense bem, esse não é um trabalho que você vai fazer repetidas vezes até chegar no sucesso do prompt do seu agente de você vai ter que ler e reler, ajustar e reajustar esse agente de IA. Então é muito mais prático você fazer isso aqui no modelo de Markdown. Por acaso isso vai te incentivar também a ser mais natural no seu prompt, porque a leitura disso daqui é bem natural. E

por que exatamente a gente utiliza essas hashtags? Bem, é a maneira da gente dar uma hierarquia no título do nosso agente de a maneira da gente prender a atenção dela, ela ver o que tem que tá escrito ali, por exemplo, engenharia de prompt e bater o olho e depois ler o que tá dentro do conteúdo daquela estrutura de prompt que a gente tá utilizando. Bem, eu quero falar sobre estrutura de prompt. Eu vou compartilhar com vocês a minha estrutura chave de prompt que eu utilizo em todos os prompts de agentes de A aqui na Maven i Solutions. E eu sempre começo definindo a função e o objetivo do meu agente de IA. Então, por

exemplo, eu coloco aqui hashag função. Ou melhor, você pode colocar hashtag roll e não é holy igual holy bible. R significa sagrado. Ah, eu não tô falando da Bíblia Sagrada aqui, mas eu tô falando desse roll, que é função. Os prompts eles costumam performar significativamente melhor em inglês, mas se você coloca todo o seu prompt em inglês, ah, você dá margem pro seu agente de a ele te responder em inglês também, a não ser que você fique forçando repetidas vezes no seu prompt para ele falar na língua do cliente ou então só em português, mas isso dá uma abertura também para você ser ambíguo e não natural no prompt do seu agente de IA. Então eu tento utilizar o mínimo

possível essas táticas, mas essas táticas elas costumam ter um resultado exponencial no meu agente de IA. Eu utilizo essas hashtags aqui para ser o título, né, para chamar a atenção dele. Então eu coloco #roll conteúdo ali embaixo. Então você é uma recepcionista amigável e a sua tarefa é ajudar o cliente no atendimento dele ou então você é um vendedor e a sua tarefa é qualificar e educar o cliente sobre o nosso produto e fechar essa venda. Então eu dou a função e objetivo no início do prom do meu agente de. E por que isso?

Porque existe um efeito, uma tese e fundamentada pelos estudiosos de A, que é o efeito lost middle, que é na tradução literal da coisa, é perdido no meio. Então o que fica de instrução no prompt do nosso agente de a no meio do prompt, ele acaba se perdendo um pouco. Não é que ele vai alucinar ou que ele vai deixar de seguir aquilo, mas é porque ele dá uma prioridade pro que tá no início e no fim do prom do nosso agente de A. Então eu tento colocar função e objetivo e contexto no máximo perto do topo do prompt do meu agente de IA. Isso porque são as coisas mais importantes. Ah assim que a gente define

pro nosso agente de A qual é a função dele, isso molda toda a estratégia psicológica do nosso agente de A. Se ele é recepcionista, ele vai atender com uma certa linguagem, ele vai ter um certo objetivo. Se ele é um vendedor, ele vai ter uma linguagem totalmente diferente, uma linguagem mais persuasiva, uma linguagem mais educativa, uma linguagem que toque mais nas dores daquele cliente. Então isso molda estrategicamente o caráter do nosso agente de IA. Existem sim as táticas, que é a linguagem do nosso prompt, se é Jon, se é XML. E é importante você ter

táticas, só que as táticas elas têm um prazo de validade. Logo logo você utilizando Markdown vai servir, vai chegar o novo formato de promptênio e daí as pessoas vão chamar a sua atenção e elas até podem ter uma vantagem competitiva por um certo tempo até chegar à nova tática. E táticas sempre se renovam e chamam a atenção das pessoas. E se você tá sempre buscando pela nova tática, você fica muito travado, você fica só no estudo e você não fica na execução. E você só acaba fazendo dinheiro se você executa, se você se compromete a fazer aquelas coisas. Então, uma vez que você entende

a estratégia, o caráter psicológico por trás das coisas, por que elas funcionam, ah, você fica muito mais livre, tem muito espaço na sua cabeça para você ir lá e executar e vender os seus agentes de IA, que é o principal, a principal ocasião do nosso programa lá na comunidade AI Makers. Então, bem, que você utilize pouco as táticas, mas eu utilizo, elas dão resultados, logo logo vão surgir novas táticas. Tem muita gente já utilizando YL, enfim, eu não olho muito para isso. Eu utilizo a mesma tática porque eu entendo muito bem a estratégia por trás das coisas. E aqui no contexto é onde eu dou a chance de enviar as informações do meu cliente. Se

por acaso ele veio de um formulário, eu pego as informações daquele formulário e envio no prompt do meu agente de A aqui no topo para ele conseguir ter um atendimento mais personalizado pro meu cliente. Então aqui é onde eu coloco o hashtag context e eu dou o contexto desse cliente pro meu agente de as respostas que ele deu no formulário ou se por acaso esse é um cliente que ele tá indo direto pro meu WhatsApp. Quando a gente recebe a resposta do WhatsApp, a gente pega algumas informações do cliente, por exemplo, o nome dele no WhatsApp. Isso daí já é valiosíssimo pra gente conseguir fazer uma abordagem inicial personalizada. Então, por exemplo, a Amanda enviou uma mensagem para mim no WhatsApp, o que acontece frequentemente, porque o nome da minha esposa é Amanda, mas ela envia uma mensagem para mim no WhatsApp e a minha IA já fala: "E aí, Mandinha, tudo bem com você?" Isso daí

já cria minimamente uma conexão. Quanto mais informação você tiver, maior a sua chance de criar uma conexão. É importante você dar o contexto no início do seu prompt para isso não se perder no meio e você perder aquela personalização, que é o grande diferencial desses agentes de IA. Aqui no meio eu deixo as tarefas porque esses agentes de A eles não se perdem, mas as tarefas elas não são mais valiosas do que a função, o objetivo e o caráter psicológico do meu agente de IA. Você pode até argumentar para mim que se a IA não seguir as tarefas, ela não vai ter um propósito em si. Só que isso

daqui não quer dizer que ela não vai seguir a tarefa. Ela não vai alucinar porque tá no meio. Você não col não precisa colocar a tarefa lá no início. Ela vai ainda seguir a sua tarefa. Só que ela vai dar uma prioridade maior pra função dela e pro contexto. Aquilo ele

vai entrar melhor. Pensa que o cérebro dela é uma esponjinha. você tem muito potencial de dela sugar muita coisa valiosa ali. Então ela vai sugar tudo, só que as coisas mais valiosas ficam no topo. Mais uma vez falando isso. E aqui nas

tarefas, para eu não ser prolixo, eu coloco aqui #tesk, né, que é tarefa literalmente. Traduzindo aqui nas tarefas, eu gosto de fazer uma sequência cronológica do atendimento do meu agente de IA. Ao invés de eu ficar ditando para ela o que ela vai fazer em cada mensagem, o que é o que mata o potencial desse agente de IA, eu dou uma linha cronológica para ela falando: "Olha só, ã, no início do atendimento, você vai prezar por criar comunicação com esse cliente. Tire de duas a três mensagens para criar essa comunicação. Na etapa dois, você vai começar a educar o cliente sobre o que trouxe ele até aqui. Então, ele vai falar para você o

que trouxe ele e você vai começar a educar ele sobre esse produto que a gente tem. E na etapa três, você vai começar a fazer um pit para ele. Então, se ele segue essa linha cronológica, eu abro muito mais criatividade paraos meu agente de A e personalização para ele criar um pit ã muito de acordo com o que tem de contexto desse cliente. Então ele vai juntar o contexto e a ordem cronológica para trazer um resultado exponencial ao que seria se ela só seguisse uma ordem fixa de fatores. Eu gosto de utilizar uma metodologia chamada chain of fault.

Agora ficou um G aqui, parece GOT, Game of Thrones, mas não é chain of fault, que é uma cadeia de pensamento. Então eu gosto de manipular por etapas isso daqui. Eu falo: "Siga esse essa linha cronológica literalmente assim no promp do meu agente de a da maneira mais natural possível. Lembrem disso." Então eu falo sim, siga essa linha cronológica. Na etapa um, faz isso,

isso, e isso. Na etapa dois, faça isso, isso e isso. Quando a gente enumera as etapas, é uma cadeia sequenciada de pensamento. É uma outra tese sobre estudantes de IA que acaba funcionando bem para ela seguir essas etapas sem alucinar. E para você parar para pensar, é muito direto ao ponto. Se você é

humano e você tem que seguir uma etapa um, etapa dois, uma etapa três, você consegue executar muito mais fácil. Então, existe uma hierarquia nos negócios que é estratégia, tática e execução. Se você entende a estratégia, você consegue criar táticas muito claras. E se a tática tá muito clara, a execução é muito fluida, é muito fácil. Muita gente se prende só às táticas e não entende as estratégias por trás das coisas. Quando você cria as estratégias,

você tem um diferencial competitivo de se adaptar muito rápido. As táticas se adaptam rápido. A uma coisa que funciona hoje vai deixar de funcionar amanhã. Mas tudo isso daqui que eu tô mostrando para vocês, essa estrutura chave é uma estratégia. Existe um comportamento padrão nas IAS para você seguir com essa estrutura chave aqui.

E bem, aqui nas especificidades é um caráter só voltado para táticas mesmo. Não tem porque não utilizar as táticas, as estratégias, é tudo que não é as especificidades. Então eu tenho o quê? Quatro pilares. De cinco pilares, eu tenho quatro deles sendo estratégicos.

Isso daí é quatro quatro de 5 é 40 de 50, 80%. 80% do meu quesito é estratégico e 20% é tático. Meio que uma lei de Pareto. Aí se você não sabe que a lei de Pareto é uma divisão 8020 do que traz resultado ou não. Enfim, ã, as especificidades é um caráter técnico onde eu utilizo de manipulação cognitiva pro meu agente de IA. É um tipo de coisa que você não

consegue fazer com humanos, mas se você faz com humanos, isso daí dá muito resultado. Você só não pode fazer porque é ilegal. Então, por exemplo, se você chega num funcionário e fala para ele: "Olha só, se você não fizer essa tarefa bem feito, você vai ser demitido e eu tô com a sua mãe no porão, então é melhor que você faça isso bem feito." Você não pode fazer isso legalmente falando, mas você pode fazer isso com uma IA. Então, é nesse hashtag especcificas.

Por exemplo, se você não fizer um pit bom, você vai ser mutado em $1.000. Se você não arrumar os agendamentos de maneira certa, você vai ser mutado em $.000. O que funciona muito bem e que funciona também com humanos é você utilizar o sentido oposto para isso.

Então você valorizar e a você falar para ela: "Olha só, essa daí é uma tarefa trivial e a gente sabe que nessa empresa você é o pilar fundamental para fazer sucesso com isso. Se você tiver sucesso nessa operação, você vai ser recompensado em .000. você utilizar o caminho do amor ao invés do caminho do ódio. Isso daí dá muito certo. Em

historicamente falando, ah, a gente pode tratar por si só como Jesus dominou Roma. Hoje a igreja ela é romana e basicamente ele não chegou aqui e destruiu tudo na terra para ganhar de Roma. Ele basicamente só tratou de amor e hoje a igreja é romana. Então, bem, ã, esse daí é a maneira que eu costumo abordar essa parte das táticas com meus agentes de A. Mais uma vez é uma coisa que dá muito certo. Você

não consegue usar com humanos, mas a gente tem liberdade de fazer isso com IA. Eu gosto de utilizar de uma maneira específica, minha, mas você pode utilizar da maneira que você quiser, a tática que você quiser. As táticas se renovam toda hora. Então, fiquem muito mais de olho nas estratégias do que nas táticas em si. E agora as regras, as regras negativas, os hashtagnotes, que eu coloco lá no final do meu agente de IA. E eu falo que isso daqui é a

última chance de você fazer o seu projeto de IA dar certo. É quando você fala o que a IA não pode fazer. E esses textos costumam ser muito curtos. Então você tá na zona de mais prioridade pro seu agente de A. Ele vai ler tudo que tá ali no final do prompt. Ele vai absorver

aquilo ali como uma esponja e você tá sendo curto. E as e as adoram texto curto. Então eu sempre falo: "Não envie mensagens com mais de 200 de 200 caracteres. Ah, não envie mais de uma pergunta por mensagem, esse tipo de coisa para garantir o sucesso do meu projeto. E daí elas elas costumam seguir isso muito a risca. Então, se você quer

que a IA não faça algo, utilize aqui no final do prompt nesse #notes. Beleza? Agora eu quero passar para vocês como escolher o modelo de LLM, certo? Da mesma maneira que você tem que utilizar o formato de prompt de uma maneira ah racional, você também deve escolher o seu modelo de LLM de maneira racional. Ah, vamos lá.

Hoje no ano, no ano de 2025, eu não sei quando você tá assistindo esse vídeo, mas no ano de 2025 o Gemini se tornou um player muito competitivo nesse mercado. Lá em 2024, 2023, a gente só tinha dois players competindo isso. E o cloud, então como a gente divide em 50%, meio que não tinha muita competição, só que essa competição era ainda pior porque o cloud ele não suportava muitas requisições nos servidores dele. Então, se você tinha um agente de IA, ele costumava travar porque o cloud não aguentava tantas requisições assim no servidor e o seu agente de caía e o seu cliente ficava triste ou as requisições do cloud.Iai ficavam muito altas, o custo para usar o cloud era muito alta.

Mas então ele é um player que você pode utilizar poucas vezes, só que quando você utiliza ele é um cara chave. Existe um motivo para as pessoas procurarem o cloud nos seus modelos de LLM. Ele performa muito bem fazendo escrita. Ele é muito bom em escrever cartas de vendas. Ele é um excelente copywritter, como falam, né? Não é toda hora que você

pode usar ele. Então, por exemplo, um agente de IA que faz posts para redes sociais, você vai querer que o seu post seja o melhor, seja o creme dela creme. Você vai querer que o seu post seja o melhor possível e você vai utilizar a carta mais valiosa possível, que é o cloud.ai. Agora o Chat GPT, ele sempre foi um player muito conhecido pela estabilidade dele. Dificilmente o servidor do chat

GPT caía e ele não te deixava na mão com seus agentes de IA. Seu agente de A ficava lá ligado o dia inteiro, quase sem cair. E ã muita gente criticava a escrita do chat GPT. Por exemplo, hoje, cara, você vê o chat GPT, nesse ano de 2025, ele escreve muito com travessão, ele escreve muitos emojis e fica bem, fica bem na cara que é um agente de, ah, você perde essa parte da humanização. É um tradeoff que você faz, mas você procura por estabilidade. Algo que esse

cara aqui se caracterizou muito bem foi pela execução de tarefas. Ele é muito bem em executar tarefas. Ele é um cara muito operacional, muito executor. Então, por exemplo, num agente de IAD agendamentos, que é uma tarefa muito laborosa, uma por si só fazer um agendamento, procurar os horários disponíveis, falar pro cliente, a lista de horários disponíveis, pegar o horário que o cliente quer, colocar na agenda, é algo muito laboroso, é puro trabalho. Então, esse agente de IA, ele funciona muito bem fazendo tarefas que são as tools do N8N. Se você tem um agente de

IA principal aqui, esse robozinho, ã, você sabe que você pode conectar aqui um modelo de LLM, nesse caso aqui é o chat GPT. Você coloca um modelo de memória e você coloca uma Tool no seu agente de IA. Essa Tool pode ser um atol do Google Docs, pode ser um atol do Google Sheets, basicamente quase qualquer aplicativo a essa altura do campeonato com N8N. O que eu gosto de fazer é ativar um outro workflow. Então, existe uma tool chamada execute other workflow no N8N que faz essa IA pegar os dados que ela conversou. Ela funciona muito bem o chat

GPT para entender o contexto da conversa. Então, por exemplo, você é um agente de a de vendas e ele tem que enviar um contrato com Zepsign, ele é muito bom em pegar o contexto daquela conversa, pegar o nome do cliente, pegar o CNPJ do cliente, entender qual foi a dor do cliente, entender qual foi a proposta que a gente vai entregar para esse cliente e colocar tudo isso no contrato desse cliente. O Chat GPT é um cara que não decepciona na execução das coisas, é aquele centroavante, camisa nove, que ele vai ficar ali na cara do gol o jogo inteiro. Ele não vai fazer uma coisa brilhante, mas ele vai fazer o gol, ele vai fazer gol de canela. Ele vai fazer gol batendo na testa, batendo no joelho, batendo no cotovelo, esse tipo de coisa, mas ele vai fazer o gol. Então, bem, não é o melhor pra

humanização do seu agente de a, mas para tarefas laborosas funciona muito bem. Então você recebe tudo aqui dentro de um novo workflow e você consegue manipular, sei lá, pro Google Agenda para pegar todos os agendamentos disponíveis e depois fazer uma lista de todos os agendamentos com o chat GPT, trazer uma lista humanizada pro cliente e depois pegar o horário que o cliente quis agendar lá no Google Agenda e depois retornar uma mensagem de sucesso pro cliente. Esse cara aqui funciona muito bem para isso. E o Google Geminey se tornou um player muito competitivo nesse mercado de 2025 pela coisa que eu mais valorizo nos agentes de a, que é a personalização e humanização no atendimento. Por exemplo, eu tive esse case de sucesso com a Marcela, que é a minha IASDR dentro da MAI Solutions, é o principal canal que as pessoas têm antes de fazer uma chamada comigo. Então, se alguém por

acaso quer fazer um projeto de IA e ele assistiu o meu vídeo do YouTube e ele quer falar comigo para que eu faça o projeto de IA dele, ele primeiro vai falar com a minha IA, que é a Marcela. A Marcela vai educar ele sobre as nossas soluções de IA. A Marcela vai entender o momento atual da empresa dele e até trazer um briefing da solução que a gente vai montar para ele. Isso porque eu coloquei todo o meu cérebro, todo o contexto da minha empresa na Marcela. Eu coloquei todos os meus casos de sucesso pra Marcela. E daí ela consegue

trabalhar muito bem com esses cases de sucesso e na personalização do cliente. A Marcela foi uma IA que eu criei para ser um IA da geração Z. Então ela tem que falar na mesma linguagem para que não tenha aquele choque de realidade de realidade com o cliente. Quando ele entrar numa chamada comigo, ele vai lidar com o cara da geração Z. E se eu falo pra Marcela ser uma pessoa ultra profissional, ultra ríspida e gelada, esse cara vai ter um choque de realidade quando ele entrar comigo na chamada. Eu

eu não costumo, eu costumo ser um pouco mais sério aqui nos meus vídeos do YouTube, mas nas chamadas eu costumo ficar muito mais à vontade, muito mais solto. Ainda é um desafio para mim falar com as câmeras, mas enfim, eu gosto muito da humanização aqui no atendimento com o Google Gemney. Então, se por acaso eu tenho um agente de agendamentos, eu colocaria o modelo de LLM do Google Gemini e eu mandaria uma um outro workflow para utilizar o Open AI ou o chat GPT aqui no outro workflow para fazer a parte laboral. Então, a parte criativa ficaria com Google Gemney. Ã, a parte de escrita/vendas eu colocaria com Google, com cloud e a parte de execução eu colocaria com chat dept, aquele cara trabalhador.

Bem, ã, o que eu queria passar para vocês, se eu pudesse agregar valor para vocês em só um vídeo, eu passaria isso daqui para vocês, pessoal. Ah, se vocês gostaram desse vídeos, fiquem ligados em mais vídeos aqui no canal, se inscrevam e deem like para receber mais vídeos como esse. E eu vou deixar de presente para você que chegou até aqui um vídeo tutorial gratuito que eu tenho explicando como criar esses agentes de A totalmente do zero. Se você é um iniciante, começou agora, eu vou entregar esse vídeo para você, para você criar o seu primeiro agente de A, vender esses agentes de A por R$ 3.000, 5.000,

R$ 10.000, R$ 1000, igual o pessoal faz lá na comunidade. E sinta-se à vontade também para participar da comunidade Makers. Eu pego na sua mão e te levo para esse caminho para você conseguir viver de ar. O link tá na descrição do vídeo para você fazer parte desse ecossistema, dessa comunidade. Beleza?

Tchau tchau. Até a próxima. M.