---
video_title: "Como eu Vendo & Planejo Agentes de IA por 20 mil reais cada (Me copie)"
video_id: 5neISnCk64s
channel_name: "Well Pires "
channel_id: UCOu9pKHv94bFeRy5vzB-b1Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5neISnCk64s
video_date: 2025-08-03
video_description: |
  🔥 Minha Comunidade de IA: https://www.aimakersclub.com.br/
  📚 Meu Curso Gratuito de N8N: https://youtu.be/dw5OmezRLoU?si=5wANK0VtPepcr398
  💼 Me Contrate para Automatizar sua Empresa: https://calendly.com/wellpires/discovery-call
  
  Nesse vídeo eu apresento minha exata abordagem comprovada de vendas de Agentes de IA por 20 mil reais na minha Agência de IA
  
  VPS da Hostinger usando o cupom WELLPIRES para obter + desconto (por tempo limitado): 🔗 https://www.hostg.xyz/SHHIz
---
E aí pessoal, tudo bem com vocês? O Pires aqui e nesse vídeo eu vou apresentar como que eu faço para vender e planejar os projetos de IA que eu vendo por R$ 20.000 aqui na minha agência de IA. Eu vou mostrar por completo para vocês toda a etapa do meu processo, detalhadamente como eu abordo meu cliente, como eu comunico com o meu cliente e alguns hackzinhos que me ajudam a fechar a venda mais fácil com esse cliente e construir autoridade junto com ele para ele me procurar em outros novos projetos. Primeiramente, eu vou querer começar esse vídeo aqui lavando as minhas mãos, porque exatamente o que as pessoas esperam quando você fala que faturou R$ 20.000

no projeto é ver o comprovante daquele projeto em si. Seria bem contraditório você falar que fez algo sem ter mostrado para alguém que fez algo ou pelo menos as pessoas saberem que você faz algo? Então essa daqui é uma maneira de só comprovar a autoridade para vocês. Esses daqui são os dois comprovantes do projeto. O primeiro, no processo de entrada por R$ 10.000, R$ 1.000. A gente

divide os pagamentos aqui na minha agência de a por entrada e entrega. Então a gente recebe 50% do valor do projeto na entrada e os outros 50% quando a gente entrega esse projeto. Esse daqui é o valor de entrada de R$ 10.000. E aqui do lado a gente tem o valor de entrega de R$ 10.000 também

totalizando um projeto de R$ 20.000 completos. OK? Agora eu posso chegar aqui nessa apresentação que eu tava bem ansioso para mostrar para vocês. Eu vou passar aqui detalhadamente como que eu estruturo meu processo de venda. Eu acho

que é bem interessante a gente começar lá do início de como que você posiciona a sua prestação de serviço. Ah, idealmente existem milhões de maneiras de você se posicionar no mercado, ainda mais num modelo de negócios bem amplo como esse de IA. Você pode construir uma software house, você pode fazer X, Y, Z oportunidades, eh, mas como são muitas oportunidades e a gente não consegue enxergar todas, eh, eu acho que a melhor maneira é a gente dividir, eh, dicotomicamente. Eu fui bem longe na palavra, eu não queria ter usado essa palavra, mas eh usar a dualidade, e eu também fui de longe na palavra, mas é você dividir em duas coisas só. Você enxergar 2D, quando você não tem clareza do que você tá fazendo, você tenta enxergar 2D, tipo céu, inferno, bom ou ruim. Eh, você tenta pelo menos dividir

assim as coisas para ficar mais fácil o seu processo de tomada de decisão. Então, eu dividi aqui duas maneiras de como você posicionar os seus serviços. H, primeira sendo um assessor de EA e a segunda sendo um AI Maker. A principal diferença entre esses dois caras é que o assessor de EA ele vem de plano de recorrência, ele tenta manter o cliente, nutrir ele numa mensalidade fixa, talvez numa mensalidade de um valor médio, não um valor alto ou talvez até baixo. Tem vários assessores de mantendo dezenas de clientes por um valor baixo e a maioria que alguns e é aí que a maioria deles quebram porque não conseguem dar conta de prestar serviço para todos esses clientes, sendo que eles precisam de uma carteira volumosa de clientes para fechar as contas ou para faturar o quanto que eles querem faturar. tipo um

escritório de contabilidade que tem que ter um volume grande de clientes e se você não tiver muita coisa automatizada e se você tiver muito compromisso com o seu cliente, você não vai conseguir escalar a operação. Então uma maneira controversa a isso é a maneira de você se posicionar como um AI maker, que foca na implementação técnica do projeto, entrega a chave do castelo pro cliente e assim que você entregou aquele projeto, você entregou os resultados que você tinha prometido pro cliente, você já pode partir pra próxima e você ganha a próxima implementação de projeto. Ah, essas implementações de projetos costumam ser maiores. Como vocês viram, fiz uma implementação de R$ 20.000. E se

eu fosse dividir isso daí por recorrência, eu faria um plano de assinatura de 10 meses por R$ 2.000. Quantos clientes eu iria, ah, ter que gerenciar nesses 10 meses para faturar o quanto que eu quero faturar. Então, já daí vocês conseguem ter um take, óbvio, tem pessoas que podem se dar bem nesse modelo aqui de assessoria. Eu não vou ser o cara que vai demonizar esse tipo de prestação de serviço. Só não é uma

maneira que eu vi que é viável para mim, não é a maneira que eu gostaria de escalar a minha agência de IA. Então eu foquei já nessa parte aqui de construção AI Maker. Eu não quero ter muita dependência com os clientes também. Eu quero colecionar novos projetos, explorar novos mercados, adquirir nova experiência. O meu time também tá muito voltado para essa parte de novos desafios. Ahã. Então, como a gente

gosta, a gente realmente gosta de ter essa rotatividade de novos projetos, faz bastante sentido ter essa esse posicionamento aqui. OK? Agora, uma coisa que não muda dentro desses dois posicionamentos é o processo de vendas. O processo de vendas de uma agência de IA vai ser muito igual a maioria das vezes. Pelo menos eu acho que as agências de IA que estão se dando bem, estão seguindo esse processo de vendas aqui. Eu já falei ele em alguns dos meus

vídeos, mas eu nunca passei detalhadamente sobre eles. Então, nesse vídeo aqui, eu vou falar sobre cada uma dessas cinco etapas aqui que eu deixei dentro desse slide, OK? A primeira etapa é pré-qualificar o lead. Depois de você pré-qualificar o lead, você vai ter a Discovery Call, apresentar a solução que vocês discutiram dentro da Discovery Call, enviar uma proposta para esse cliente para ele assinar e assim que ele assinar você faz um boarding, que é receber aquele novo cliente dentro da sua agência. OK? Vamos começar falando

aqui pela pré-qualificação do lead. Então eu vou falar sobre os requisitos de pré-qualificação que eu tenho aqui na minha agência de Aven Solutions, que foi um tipo de pré-qualificação que eu consigo atender um público maior. Eu não fico nichado apenas em empresas nível enterprise, porque tecnologia e ainda mais IA hoje é um produto que você facilmente pode deixar ele bem chique e bem chato. Tipo, a maioria das empresas que vendem tecnologia há 20, 25 anos colocam tecnologia como algo ultra chique, que só empresas de nível altamente escalado podem ter acesso. Eu acho que você pode sim democratizar em certa parte a essa entrega de produtos tecnológicos e ainda mais IA, porque hoje em dia o mercado mudou. Então, para

você desenvolver tecnologia, para você criar produtos de tecnologia, você não tem mais uma curva de aprendizado, você não tem mais uma curva de implementação ultra longa como era há 20 anos atrás. Hoje com essas plataformas no code de automação, você consegue fazer isso tipo 100 vezes mais rápido do que era 20 anos atrás. Talvez mais rápido até do que isso. Eu talvez esteja jogando baixo ainda. Então, para conseguir alcançar um público grande na minha agência de IA e não ficar só limitado nas empresas tipo corporativas, eu coloquei aqui uma faixa de faturamento mensal acima de R$ 100.000.

Isso daqui é um valor saudável de faturamento que eu encontrei. Trabalhar com empresas que faturam menos do que isso fica difícil de fazer um pit do meu valor de implementação. Tipo, vocês viram que o meu valor de implementação é de R$ 20.000 geralmente. Então, uma empresa que fatura menos do que 100.000

por mês é difícil, não é impossível. Eh, lá atrás eu já recebi empresas que abraçaram o meu PIT e fizeram esse investimento, mas também é um problema porque você coloca muita expectativa no cliente e ele vai pegar literalmente um valor que tava reservado no caixa dele, reservado no cofre dele para investir tudo na sua solução. Então, pode ser que que ele tenha aquela sensação de que poxa, eu tô apostando todo o caixa dos próximos 12 meses da minha empresa nesse cara e daí você tá meio que com a faca no pescoço. Infelizmente não é muito confortável trabalhar assim, mas tem gente que consegue trabalhar e se você não quiser perder um cliente, você pode aceitar esse desafio tranquilamente. Mas eu acho que o mais saudável para mim no momento são empresas que faturam acima de R$ 100.000 R$ 1000 por mês com mais

de cinco funcionários na empresa, porque essas empresas aí eles já têm desafios e provavelmente quando você tem ali de cinco a 10 funcionários da empresa, essa empresa também não tem um time pra implementação de IA. Então, até empresas que têm 50 funcionários, 100 funcionários, eu já vi empresas com mais de 500 funcionários sem ter um time de implementação de IA, eles podem ter um time de tecnologia, eu já falei com o gestor de tecnologia deles, mas os caras não estão utilizando IA porque exige uma curva de aprendizado. Ou sendo mais honesto, né, sendo mais transparente, o pessoal não tem tempo de fazer. Eles estão tão atolados nas demandas da empresa que eles não têm tempo de aprender uma habilidade nova. E por sorte, a gente tá falando de uma das habilidades mais requisitadas do mercado. Ã, então esses daqui são os

critérios essenciais que eu coloco para trazer esse lead pro meu funil de vendas. Se ele não tá nesses critérios aqui, ele vai embora. Ah, você pode fazer isso daqui através de um formulário, de uma página de agendamento, só para filtrar logo o joio do trigo. Eh, eu não quis apontar como o joio, né, as pessoas que não faturam acima de 100.000. uma hora todo mundo

vai chegar lá, pelo menos essa daí é a esperança que a gente tem que ter em nós mesmos, né? Se você tem um negócio é porque você quer faturar alto. Então não é um problema se você fatura menos de 100.000, só que pode ser um problema para mim eu entrar nesse nível de garantia e comprometimento contigo. OK?

Agora, os sinais de alerta, além de categorizar o pessoal por faixa de faturamento em número de empregados, eu tenho que saber também se eu consigo ajudar a demanda daquele cara. H, algo curioso é que quando você começa a criar autoridade na internet, falar sobre os projetos que você já trabalhou ou então receber indicações de outras pessoas, isso muito na área da tecnologia, as pessoas assumem uma coisa tipo, ah, OK, o Well ele fez um vídeo lá falando sobre o projeto de tecnologia dele, então ele sabe tudo sobre tecnologia, ele é um guru da tecnologia. Deixa eu pedir para ele criar uma Iá que vai automatizar a catraca do meu prédio empresarial e assim que as pessoas falarem com ele vai surgir um bip no telefone dele. Tipo, você pode ir muito longe nas demandas de tecnologia e só porque eu fiz um projeto, as pessoas assumem que eu consigo fazer tudo. Então eu filtro também a demanda das pessoas. Eu costumo

focar mais em implementação de IA para processos de venda, porque foi a habilidade que eu me especializei no início. Eu amo vendas, eu estudei muito sobre vendas, eu sei criar um time comercial, eu sei, eu sei estruturar um processo comercial. E quando eu aprendi a automatizar processo comercial, eu falei: "OK, isso daqui é muito mais valioso eu consigo vender esse serviço do que qualquer outro serviço que eu tivesse olhando lá atrás, tipo gestão de tráfego, web design, qualquer serviço que eu tava imaginando prestar". Eu falei: "Cara, isso daqui que eu fiz para minha própria prestação de serviço, eu consigo viver disso, eu consigo passar isso para outras empresas. Vão ter várias pessoas precisando disso." Então

eu foco somente nessa demanda. Eu já aceitei outros projetos, eu posso ser transparente também de que eu tenho uma carteira pequenininha, ã, de projetos mais personalizados que fogem dessa parte de implementação de vendas, porque eu tenho um time bem ambicioso e bem, ã, dirigido a desafios junto comigo. Então, por exemplo, se a gente quer criar uma IA para clínicas médicas voltado pra parte de acompanhamento do cliente ou então uma IA terapeuta no WhatsApp, algo assim, ã, alguns membros do meu time vão ficar bem felizes com esse tipo de desafio, mas eu não costumo aceitar tanto. É um pouco, é um pouco de risco pra minha empresa. Então, eu, como líder da empresa, tenho que fugir um pouco dos riscos, né? Eu tenho que mitigar risco

para continuar crescendo a operação e todo esse jazz que todo mundo já sabe. Então, clientes que chegam sem nível nenhum de consciência para mim falando: "Ah, u, eu quero colocar IA na minha empresa". E daí eu entro lá numa chamada com ele e eu falo: "OK, vamos entender então qual é o primeiro desafio que você precisa automatizar?" Ele fala: "Não, você não tá entendendo? Eu preciso colocar IA em tudo na minha empresa. Eu

já sei que aquele cara é um cara desqualificado. Ele nem sabe o que tá acontecendo dentro da empresa dele. Ah, já cheguei em chamadas com diretores de empresas que não sabiam como funcionava o processo da própria empresa, delargaram tudo na mão de algum gerente e não sabia, se ele não sabe o desafio que ele tem, ele não sabe como que vai resolver aquele desafio. Então eu não posso ajudar ele, eu não posso entrar naquele compromisso. E no passado eu entrei nesse tipo de compromisso e tive que reembolsar o cliente porque eu não consegui entregar o resultado para ele.

Então eu não entro mais nesse tipo de projeto e eu também não entro em projeto. Vamos lá. Ah, quando o cliente fala que quer criar um SAS do zero, de imediato eu já recuso a demanda dele. Mas eu deixo uma carteira bem especial de dois projetos por semestre de SAS para criar. Tipo, a gente criou um SAS para embarcações marítimas offshore para pessoas que vão trabalhar embarcado em navios de importação. E a gente também

criou um aplicativo de telemedicina. Eu não compartilhei através de vídeo aqui no meu canal, eh, esse de telemedicina. Talvez eu possa publicar algumas coisas só porque é um produto bem específico, um produto bem exclusivo, que se eu falar muito eles vão perder a vantagem competitiva neles no mercado. Então se vocês quiserem saber algumas coisinhas só, eu posso responder nos comentários sobre esse tipo de projeto que eu construí, mas eu não entro nesses projetos. Eu recebo dezenas de demandas desses projetos por semana e eu deixo esse dinheiro na mesa porque é um grande risco para mim. A maioria das pessoas

que criam software, ã, elas nem sabem o produto que eles querem criar. Tipo, essa é uma dor verdadeira que eu encontrei desenvolvendo softwares para pessoas. As chamadas de descoberta levavam muito tempo. Eu tinha que fazer quatro, cinco chamadas para descobrir o que tinha na cabeça desse cara e passar pro meu time. Então, não é um risco que eu quero tomar mais.

OK. Agora vamos falar sobre a Discovery call, a call de descoberta que eu tinha acabado de mencionar, né? Eu vou aproveitar esse gancho. Eu vou dividir a Discovery Call em duas etapas aqui, em dois slides, né? A preparação e a condução dessa discovery call, tipo antes da Discovery call e durante a Discovery Recall. Ah, isso porque grande

parte do resultado que você vai ter dentro da Discovery Call é na preparação. É meio que a lei do 8020. Então, se você aplicar 20% de energia nisso daqui, vai dirigir 80% dos seus resultados. Meio que isso daqui também fala muito sobre a arte da guerra de Sunzu, tipo quanto mais você tiver preparado para entrar no território inimigo, vai ser melhor para você. Então faça a sua tarefa de casa, cara.

Pesquisa sobre a empresa que você vai prestar essa consultoria, entende qual é o tipo de serviço que eles oferecem, quais foram os recentes cases de sucesso dele, porque isso daí também te ajuda a criar um rapó. E quando você fala o o que é criar rapor? É tipo você quebrar o gelo na chamada. Sabe quando todo mundo começa a chamada falando: "E aí, você tá onde agora?" "Ah, você tá em Recife? Legal, cara. Meu

sogro, ele é de, tipo assim, você pode fazer vendas assim, tem pessoas que fazem vendas assim há 30, 40 anos, só que o mercado tá ficando grande, a competição tá ficando maior. É uma decisão sua, cara, se você quer se manter nesse nível de mediocridade ou se você quer ir mais além, surpreender o seu cliente e gerar mais valor para ele. Então, ok, isso daqui eu falo sobre preparação. Pede o website do teu cliente antes de entrar numa chamada com ele e faz a sua tarefa de casa. Agora, durante a Discovery Call, todo o evento da Discovery Cal é para você entender a necessidade do cliente. Então, não fale mais do que

ele, só que faça as perguntas certas. Tipo, você tem que ser aquele tipo de cara que sabe, sabe, é porque é difícil eu a citar sobre podcast. O podcast no Brasil é difícil. Tipo, o nosso maior podcast não é muita referência, tipo, o nosso maior podcast em números, né? Ah, mas eu vou falar idealmente um podcast. Eh, imagina que

você tá num podcast e você faz aquela pergunta que destrava o convidado. Ele só naquela pergunta ele começa a falar por 50 minutos. É aquela pergunta que tinha algo engasgado nele, ele precisa soltar aquilo dentro de uma entrevista ao vivo. Nesse caso aqui não é entrevista ao vivo, então ele pode falar mais coisa ainda. E por outro lado, você tá num território bem confortável, porque empresário adora falar sobre o negócio dele. Então, faz pergunta sobre

o negócio do cara. vai construindo isso e enquanto você faz pergunta sobre o negócio dele, ã, procura entender também quais foram os desafios que ele teve no passado, se ele já tentou implementar a automação no atendimento dele, porque se ele deixar exposta a ferida que ele teve, isso daí é uma ferida que você pode ficar tocando, tocando, tocando, tocando, tocando nessa ferida durante a chamada, porque isso daí também é uma maneira de vender. É um pouco, é um pouco obscura a maneira de comunicação e vendas, tipo vender é obscuro. Quando você aprende a soltar palavras que fazem magia na cabeça das pessoas, é um poder obscuro, mas então use com cuidado, tá? E eu costumo usar com cuidado. Eu não

faço gatilhos absurdos nem no meu canal do YouTube, nem nas minhas chamadas de venda, mas pelo menos use alguma coisa ao seu favor. Não fique só ouvindo, faça perguntas boas, aproveite alguns gaps para gaps são lacunas de comunicação, então aproveita alguns minutinhos ali livres para tocar numa dor dele ou então desenhar um resultado para ele, tipo, ah, esse tipo de automação aqui, a gente pode fazer aquilo. Mas algo essencial, não faça o pit da solução dentro da Discovery Recal, porque você ainda não fez todo o estudo necessário, você ainda não ã desenhou o mapa de implementação para aquele projeto. Ah, você ainda não ouviu 100% o seu cliente. Pode ser que essa chamada discovery call você não tinha feito boas perguntas e daí você vai ter que fazer mais algumas perguntas para ele por e-mail ou por WhatsApp para entender a dor dele de fato. Então não

faço pit. A maioria, 99% das pessoas não entendem vendas porque elas acham que vender é você ah fazer o pit de uma dor do cliente que tá na sua cabeça. O que que eu quero falar por isso? A maioria das pessoas fazem o pit muito cedo e elas fazem o pit do que elas acham que é a dor do cliente, sendo que se não for a dor do cliente você jogou todo o seu trabalho fora, tipo, você perdeu a venda ali. Então é muito mais seguro você fazer o cliente falar, falar, falar, falar e uma hora durante 45 minutos ele vai deixar bem explícito a dor dele. E

daí você pode fazer uma chamada com ele no futuro só para mostrar para ele como que você vai resolver a dor e qual vai ser o resultado de resolver essa dor. E exatamente isso, a chamada de apresentação, monta um desenho. Ã, você pode usar ferramentas como Miro, ã, Winsical, Mindmap, pega a ferramenta que você preferir e desenha um mapa de como que você vai implementar isso, como que você vai resolver a dor dele, quais ferramentas você vai usar e quais resultados você pode entregar para ele. Tipo, 20% de aumento na taxa de agendamentos ou então uma economia de R$ 50.000 R$ 1000 por ano com atendentes.

Tipo, se o cliente ele falou para você que ele tem quatro atendentes e que ele paga ã 4.000 por atendente, você faz uma apresentação de um projeto que vai tirar três atendentes. Ele vai ficar com um ainda. Você ainda tá jogando seguro. Você não tá falando que a IA vai automatizar 100% do atendimento e ele não vai mais precisar humanos e a empresa dele vai rodar 100% automático.

você tá jogando seguro, ã, facilmente essas IAS conseguem deixar só com um mano na operação. Então esse cara, ele tá tendo uma economia de R$ 12.000 por mês. No final do ano, se eu não me engano nas contas, eu não vou abrir a calculadora agora, mas o meu editor pode, melhor, a minha editora pode explicar aqui se eu errei na conta, então daria uma economia de R$ 144.000 R$ 1.000 por ano em 12 meses. E daí você

fez um pit de uma de um projeto de R$ 20.000. Um projeto de R$ 20.000, R 144 - 20.000 seria R$ 124.000 de economia por

ano. Se você é um AI maker e você entrega as chaves do castelo para esse cliente, ele não vai ter que pagar no próximo ano, ele não vai ter que pagar uma recorrência fixa para esse projeto no próximo ano. Então ele vai ter uma recorrência de ele vai ter uma economia de 124.000 no primeiro ano e 144.000 no segundo ano e 144.000 no terceiro ano e 144.000 meu

economizando por quanto tempo ele quiser manter esse projeto ativo. Ó, você pode fazer o pit também de um valor de manutenção. Eu faço um valor de manutenção opcional pro cliente. Tipo, eu falo: "Olha só, eu te entreguei aqui a chave do castelo, mas se você quiser, eu posso fazer uma faxina no seu castelo de 2 horas ou 4 horas ou 6 horas por mês, caso dê algum problema dentro do seu projeto." Mas eu não falo para ele que eu vou fazer projetos novos, eu falo: "Isso daqui é da manutenção do projeto que eu construí para você. Não

assuma que eu vou construir coisas novas pro seu projeto. Eu vou construir o que tá aqui na apresentação, ó, nesse mapa aqui de apresentação que eu desenhei para você. É isso que eu vou fazer. Depois de eu te entregar isso, eu só vou manter o que tá aqui. Se der algum problema, se desligar alguma coisa, se a tua chave API da Open Ai tiver sem crédito, eu vou lá e coloco para ti.

Fica de boa. Mas o cliente ele paga por todas as ferramentas. Ah, tudo tá na estrutura dele e eu desenvolvo o que tá lá no mapa de implementação. Então, isso daqui é sobre a chamada de apresentação. Ã, depois da chamada de apresentação, você vai enviar uma proposta que é escrito tudo que você falou na chamada de apresentação, mas um contrato de prestação de serviço. Eu achei isso bem

interessante, você colocar um contrato de prestação de serviço já anexado na proposta comercial, porque isso daí ganha tempo para você, né? Quanto mais burocracia você coloca pro cliente, mais tempo eh ele tá ficando frio. Então, deixe as coisas rápido, deixe o seu eh sistema de vendas rápido. Então, envia os dois de uma vez só num documento só. Eu utilizo o Panda Doc para fazer isso.

Você pode utilizar Zepsign, Doc Sign, Autentic, qualquer ferramenta que você achar melhor. Eu uso Panda Doc para fazer a minha. Eu deixo anexado já a proposta com um resumo da chamada de apresentação, um resumo da chamada de diagnóstico, o cronograma de implementação, o investimento, o ROI projetado e os próximos passos com a data de entrega, né? Tudo já bem escrito, preto no branco. Porque isso daí é uma maneira de reduzir o meu compromisso também, né?

OK. Agora na parte final de tudo que eu vejo que olha só, você escalou toda essa montanha, mas se você errar no final, meu querido, eh, provavelmente você vai, depende, né? Depende de como que você estruturou a sua prestação de serviço, mas se você errar, você pode acabar dando um reembolso para esse cliente ou você pode perder uma bela oportunidade de ganhar indicações com aquele cliente. A maioria do pessoal se perde muito na prestação de serviço online, porque é difícil prestar serviço online. Comunicação online é bem difícil. Às

vezes você pede algo pro seu cliente no WhatsApp, ele só te responde depois de 5 dias. Então, tenta acertar o máximo possível no início, tenta deixar a comunicação bem clara no início, porque isso vai te vai te blindar de frustrações futuras. Então, OK, eu tento acertar o máximo no onboarding. Já quando ele assina o contrato comigo, quando ele faz o Pix para mim, eu tento acertar nas primeiras horas possíveis. O quanto mais rápido eu for no meu onboarding, ã, maior a chance de eu evitar o remorço de compra. O que que é

o efeito de remoto de compra? Bem, é bem autoexlicativo o nome, mas por que que isso acontece? Acontece quando a pessoa faz uma compra na internet. Todo mundo que compra na internet ainda tem ainda temos aquele sentimento de que, tipo, talvez a galera da minha geração, né? Eu tenho 22 anos, então a galera da minha geração esteja mais acostumada a comprar na internet, seja algo mais natural. Mas

a gente tá falando aqui dos empresários que realmente estão com a grana na mão, com negócio legítimo. Então é a galera de 35, 45 anos. E quando esses caras fazem uma compra na internet para um cara que eles acabaram de conhecer, tem aquela sensação de remorço de tipo, esse cara vai sumir com o meu dinheiro. Então, quanto mais rápido você for no onboarding, menor a chance dele pensar que você vai sumir com o dinheiro dele. Envia o máximo de comprovante possível, envia o máximo de mensagem possível, spama a caixa de mensagem desses caras.

Quando eles fazem uma compra comigo, eu já tenho uma automação no meu método de pagamento. Eu utilizo asas para para alguns pagamentos na minha agência. E eu tenho uma automação que quando ele faz o pagamento no Asas, dispara uma automação que daí eu envio um e-mail para ele, eu envio uma mensagem no WhatsApp para ele, eu envio comprovante de compra para ele, eu convido ele para uma chamada e depois eu mando um outro e-mail para ele e uma outra mensagem no WhatsApp para ele e eu crio um grupo no WhatsApp pro time dele. Então, bem, ó Steo do WhatsApp também é excelente você centralizar a comunicação. Quando você acaba prestando serviço para clientes da gringa, a comunicação ela é mais dispersa. Então, tem cliente lá na

gringa que gosta de usar Slack, gosta de usar e-mail, gosta de usar Telegram, gosta de usar SMS. Aqui no Brasil, ainda bem, a gente tem tudo centralizado no WhatsApp. O Brasil tomou completamente o WhatsApp. Eu não sei se o WhatsApp é o melhor canal de comunicação, mas funciona bem para 99% das empresas, né? Senão a gente não teria um número tão grande pessoas usando WhatsApp. Ah,

então eu crio um grupo no WhatsApp imediatamente com a minha automação para colocar o cliente lá e o time deles. Eu envio um link, eu crio o grupo, envio o link e envio o link do grupo no privado da pessoa que fez a compra e eu falo: "Olha só, tá aqui o link para você convidar, para você entrar e convidar todos os membros do teu time". E envio por e-mail também esse esse convite, caso ele não veja a minha mensagem no WhatsApp. Então, fica bombardeando aí os caras, OK? E tem a chamada de Kikof.

Isso daqui é mais uma maneira de eu criar autoridade, eu me colocar prestativo, porque prestação de serviço você tem que ser prestativo. E aí é onde a maioria das pessoas erram. A maioria das pessoas se preocupam só em tocar o seu próprio negócio e por um momento pode ser necessário, tipo, pode ser que em algum momento dentro da sua agência você tem que apagar muito incêndio e você tem que se preocupar só com seu negócio e deixar os seus clientes um pouco de lado. Mas aqui tá o take. Ah, prestação de serviço é sobre prestar serviço, agregar valor, você servir o cliente. Então, se os seus clientes

tiverem mal, você vai est mal. você tem que entregar resultados paraos seus clientes. É você que tá prestando contas aqui. Então eles confiaram em você. Então essa chamada de kickof aqui é mais uma maneira de eu me mostrar pr esso. Eu

falo, olha só, ã parabéns pela sua pela sua decisão. Muito obrigado pelo pagamento. Vamos já iniciar os próximos passos do projeto. Eu quero ter uma chamada contigo só pra gente confirmar o escopo do projeto, pra gente dar os passos iniciais. você vai conhecer o meu time. Isso daqui também eu vou ficar, eu

vou te proteger na assinatura dos softwares. Eu não quero pedir nenhum dado sensível, tipo o teu cartão de crédito ou então a tua conta do Instagram, tua conta do e-mail. Ah, eu quero fazer isso junto contigo numa chamada. você mesmo vai clicando os botões. Eu vou est lá para te proteger de que você não vai clicar em nenhum link estranho, você não vai pagar por nenhuma assinatura que não supra as suas necessidades ou você não vai pagar nenhum plano ah superfaturado do software. Então isso daí é mais uma

maneira de ser prestativo e criar autoridade. E eu acho que a gente consegue finalizar por aqui essa apresentação. Tava bem ansioso para passar esse conteúdo aqui para vocês, pessoal. E se você tá criando uma agência de IA, você quer começar a prestar esses serviços de automação e agentes de IA, mas você ainda precisa de alguns passos, você ainda quer se tornar um expert, eu criei um curso gratuito sobre criação de agentes de IA e automações com IA usando o N8N, a minha ferramenta favorita. Eu vou deixar esse vídeo aqui nessa tela final para você entrar lá, deixar o like e consumir esse conteúdo para o mais rápido possível você conseguir chegar nos clientes, utilizar esse sistema de venda que eu apresentei aqui para você e começar a colher resultados o mais rápido possível. Lá dentro da minha comunidade

tem pessoas que já fecharam projetos em menos de 10 dias, pessoas que fecharam projetos em menos de 26 dias. Geralmente a maioria do pessoal fecha o primeiro cliente em um mês e eu falo aqui de projetos de mais de R$ 5.000. Então é isso, pessoal. Muito obrigado pelo tempo de vocês. Muito obrigado pela

atenção e por ter chegado até aqui. Tchau tchau e até a próxima.