---
video_title: "🚨 As NOVAS FUNÇÕES do n8n em 2025 (Ninguém Está Falando Disso!)"
video_id: 0TKs7wwPgf0
channel_name: "Well Pires "
channel_id: UCOu9pKHv94bFeRy5vzB-b1Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0TKs7wwPgf0
video_date: 2025-08-22T15:15:01+00:00
video_description: |
  🔥 Minha Comunidade de IA: https://www.aimakersclub.com.br/
  📚 Meu Curso Gratuito de N8N: https://youtu.be/dw5OmezRLoU?si=5wANK0VtPepcr398
  💼 Me Contrate para Automatizar sua Empresa: https://calendly.com/wellpires/discovery-call
  
  Nesse vídeo eu te apresento as 10 principais atualizações do n8n em 2025 pra você não ficar pra trás. Eu tenho certeza que pelo menos uma delas você não estava por dentro.
  
  ⌛CAPÍTULOS
  00:00 - Intro
  00:40 - Subworkflows
  07:13 - Model Selector
  10:31 - Multi Agentes de IA
  14:16 - MCP Server
  19:24 - Nó Think
  21:42 - Formulário de Follow-Up 
  25:58 - Human in the Loop
  27:43 - Autopreenchimento com IA
  31:30 - AI Agent Streaming
  34:05 - Cohere Reranker
---
Nesse vídeo eu vou te apresentar as principais atualizações que tiveram dentro do N8N no ano de 2025. Eu tô construindo automações com IA para outras empresas há 2 anos. E eu posso te falar que 2025 foi o ano que teve as mudanças mais significativas dentro do N8N para ou facilitar o nosso processo de construção dessas automações ou potencializar essas automações, deixando a qualidade do nosso trabalho muito melhor, alguns fluxos com uma granularidade melhor, a gente consegue ter mais controle ou então funções novas que a gente não conseguia ter antes. Bem, se você tá curioso, se você tá animado para ver quais foram essas principais atualizações, fica comigo até o final do vídeo. Eu quero começar esse vídeo trazendo para vocês a atualização que mais melhorou o meu fluxo de criação nesse ano de 2025, que foi esse simples gatilho aqui de executado por outro workflow. Essa é a tradução literal do

nome desse gatilho. Eu acho que é bem mais fácil a gente chamar de subworkflow, pelo menos é a maneira que eu gosto de chamar, eu chamo ele de subworkflow, que é uma maneira da gente continuar o trabalho do nosso agente de IA em um subworkflow. Vamos lá. O nosso agente de IA, ele tá hospedado aqui nesse fluxo de trabalho. É um fluxo de trabalho pequeno, tá? Ele só tem um

node, só tem um bloquinho, que é esse chat. Então, toda vez que eu falar com o meu agente de A no chat, ele vai fazer uma atividade para mim. Agora, essas atividades, elas podem ficar muito grandes. Eu posso colocar várias atividades pro meu agente de IA. Hã, eu posso colocar uma atividade para ele mexer na minha agenda do Google Calendar XY Z. Eu tenho diferentes oportunidades.

Deixa só eu deixar isso aqui verdinho, tirar esse vermelho aqui pelo menos porque eu tenho toque. Foi mal, pessoal. Mas bem, eu posso trazer várias funções aqui pro meu agente de IA, mas algumas eu tenho pouco controle. Por exemplo, se eu quero puxar todos os eventos que estão disponíveis na minha agenda para o dia X, ã, a única coisa que o meu agente pode fazer aqui com essa tool é puxar os horários que estão lá livres na agenda. ele não vai me trazer nenhuma lista personalizada eh de acordo com a última resposta do cliente. Então, para eu ter

um controle maior da resposta que o meu agente de vai ter, eu continuo esse trabalho dentro desse subworkflow aqui. Ao invés de limitar a minha atividade a uma tool só, que seria essa tool do Google Calendar, eu consigo trazer muito mais nodes para trazer uma personalização muito maior. Por exemplo, aqui eu peguei todos os eventos, eu sumarizei todos os eventos e eu pedi pro meu agente de a do chat GPT, ah, trazer uma lista mais formatada desses eventos pro meu usuário lá no final da conversa. Então, a conversa ela fica muito mais personalizada e quando a gente fala sobre criação de agentes de a meio que o controle de qualidade que a gente tem pelo menos nas IA de atendimento que você entrega pros seus clientes, como é o meu caso, é o nível de personalização que a gente traz pro usuário final, que é o cliente da empresa que a gente tá implementando. Quanto mais personalizado, quanto mais humanizado a gente consegue fazer, maior a qualidade do nosso agente de A. Se a

gente quiser colocar um parâmetro, né, uma régua de de qualidade, se o meu agente de A é bom ou ruim. ele tem que pelo menos parecer com um humano, né? Se eu quero colocar ele como bom, isso agrega muito valor pra empresa, porque é como se a gente tivesse tendo o melhor funcionário daquela empresa, só que com uma alavancagem muito maior, trabalhando 24 horas por dia, 7 dias por semana, sem tirar folga. Então essa daqui é uma maneira que eu encontrei nesse ano de 2025 de ter um controle maior nos meus agentes de IA, deixar eles mais personalizados, entregar mais qualidade e gerar mais valor, porque quanto mais personalizado for atendimento, mais valor tá gerando pro cliente, mais vendas tá gerando para ele. Então esse subworkflow node aqui foi uma maneira de eu controlar melhor a qualidade dos meus agentes de A e definitivamente foi o componente chave para eu ter sucesso nos meus projetos nesse ano de 2025. Agora,

para utilizar esse subworkflow, o processo que você tem que passar é criar uma tool aqui dentro do N8N. Ela é a primeira opção que tem, talvez porque a que tá sendo mais utilizada nos usuários nesse ano de 2025. Eu acho que tá todo mundo recomendando, tá todo mundo fazendo e tá todo mundo se dando bem fazendo. Então aí você vem aqui em C NN workflow 2. Eu vou deixar, eu vou abrir aqui a minha que já tá aberta. E aqui em

workflow você seleciona essa opção buy id. E você vai pegar o ID do seu workflow dentro do N8N. Para isso, você tem que ter salvo o seu workflow. Você vai dar um nome para ele. No meu caso, eu coloquei demo YouTube. Eu salvei ele.

E aqui no final da minha URL do N8N, depois da última barra, vai ter o ID do seu workflow. Você vai colocar aqui o ID do seu workflow, igual eu acabei de fazer. E dentro do seu subworkflow, eu deixo assim: acceptata para eu receber todos os dados. No caso de uma IA de agendamentos, ã, a minha IA de agendamentos, ela tá pedindo o horário e a data e o nome, por exemplo, desse usuário que quer fazer o agendamento. Todos esses dados vão ser passados aqui para esse gatilho. Por que que eu tenho

que selecionar bem os dados que eu quero manipular? Porque esses dados eles estão em um workflow diferente. O workflow que tava aqui, que a minha IA tava conversando, tava gerando toda aquela conversa, esse workflow não vai ter acesso a toda a conversa. Eu tenho que falar o que ele precisa. para entregar o resultado que eu quero. Então, se eu

quero trazer uma lista de atendimento personalizado, eu tenho que saber a data e a hora do atendimento. Eu não preciso saber o nome necessariamente do usuário para passar uma lista. Ah, mas se eu quiser trazer ainda mais personalização, tipo, sei lá, o nome dessa pessoa é Luciana. E daí eu entrego o nome dessa Luciana aqui pro meu gatilho e no final eu peço pro meu agente de IA ele dar uma abreviada no nome dela para trazer mais conexão. Então a minha vai falar: "Olha só, Lu, os horários disponíveis que a gente tem são esses daqui para o dia X, YZ que você escolheu. Então a maneira da

gente personalizar mais. Agora você tem que saber que os dados que passam para esse subworkflow não são todos os dados que estão aqui, você tem que selecionar eles. Uma maneira de você fazer isso mais setorizado, né, para você não ter muito problema mapeando as variáveis aqui, porque você vai pegar todas essas variáveis e arrastar bloquinho aqui dentro. Então, uma maneira de você fazer isso mais separado é fazer o seguinte, colocar aqui, ó, define using fields below e você vai escolher as variáveis que você vai usar. Vamos lá. nome,

data e horário. E daí esse nome, data em horário, você pode ver que aqui nesse campo veio tudo em um uma variável só. Ao invés da gente receber tudo em uma variável só, a gente iria receber em três variáveis. Essa variável aqui única, ela tá chamada de querer como a gente configurou aqui para ser nome, data e horário, a gente iria receber três bloquinhos. Nome com o nome da pessoa Luciana.

data, a data que a Luciana escolheu pro agendamento e o horário com o horário que a Luciana escolheu pro agendamento. E aqui no nosso agente de IA, a gente iria manipular isso da maneira que a gente quisesse, né? A gente iria colocar o prompt, ah, personalize o nome, nome, dois pontos e a variável. A gente iria arrastar a variável e continuar o fluxograma aqui até receber a resposta lá no final. Outra atualização que o N8N trouxe pra gente nessa pegada de controle de workflow é essa FBC model.

Essa atualização aqui é pra gente ter um novo modelo de LLM pra segurança dos nossos workflows. Llá que você tá utilizando no seu agente de IA. Então, qual IA que você usa para criar os seus agentes de IA? É o chat GPT? É o Google Gemini, é o Cloud? Tem várias opções

dentro do N8N. você pode escolher a que você preferir. Isso daí é um debate que surge quase toda semana dentro da minha comunidade, porque eu falei nos últimos dois meses, o Google Gemini tava performando muito bem para mim, pelo menos na parte de humanização dos meus agentes, que é uma um uma parte fundamental no controle, né? Quando a gente quer falar do da qualidade dos nossos agentes de IA, uma grande parte do controle dessa qualidade tá no grau de humanização. O Google Gem tava indo muito bem no grau de humanização, só que o chat GPT ele tem um controle maior de segurança. Então o chat GPT quase nunca

dá errado, quase nunca cai o servidor. Eu fico fazendo teste toda hora, mas para você não ficar apostando todos os seus ovos em uma cesta só, colocar tudo em um servidor só, você tem esse fallback aqui. você consegue colocar um modelo primário e um modelo secundário. Basicamente por se o modelo primário cair, se cair o servidor da Open AI e do Shot GPT, o seu agente de AA, ele vai automaticamente procurar o Google Gemini para atualizar, para utilizar essa automação, na verdade. Então isso daí funciona muito bem pra galera que tá construindo SAS. Se você tem um SAS que

gira totalmente em torno da API do chat GPT e daí você tem 5.000 assinaturas ativas dentro do seu software, o chat GPT caiu, 5.000 clientes vão vir procurar você para reclamar com você. E o N8N agora dá esse controle de segurança maior pros seus fluxos. Para você habilitar isso, você vem aqui, abre o seu agente de, utiliza esse enableback model e você vai ter um modelo primário e um modelo secundário. Agora, outra

atualização que eu vou colocar nesse mesmo setor, nesse mesmo capítulo aqui do YouTube, porque são duas atualizações que falam da mesma coisa. Então não vale a pena eu trazer em capítulos separados, só para eu tentar tirar o tempo de vocês. Então uma nova atualização que o N8N trouxe foi que se você abrir aqui essa partezinha de chat model e você vi aqui e escrever modelor aqui no final, você for lá no final, na última opção do chat model, você tem esse model selector. Hã, você pode ver que você pode escolher dois modelos, mas você pode escolher bem mais modelos. Você pode escolher 10 modelos para ter essa camada de segurança. Então, se o

chat GPT caiu, ele vai pro próximo. Se caiu, vai pro próximo. E assim consecutivamente. Não é a parte que eu olho todas as vezes que eu tô criando os meus projetos de agente IA. Não é algo que obrigatoriamente eu fico pirado toda vez que eu vou criar uma automação nova, porque essas APIs que eu consumo de LLMs, tipo Chat, GPT, Google Gem, eles oferecem uma boa segurança, então eles não costumam cair muito. Eu não fico

muito vidrado nessa parte de segurança, fico mais vidrado em construir uma automação personalizada, gerar valor pro meu cliente, mas é algo excelente de ter uma boa novidade. Eu acho que o N8N acertou aí, por isso que eu trouxe essa atualização nesse vídeo para vocês. Outra atualização bem legal que o N8N trouxe recentemente pra gente foi esse controle de multiagentes dentro do nosso workflow. Bem, eu tenho construído alguns modelos de multiagentes e compartilhado aqui no meu canal do YouTube nos últimos dois anos. Por exemplo, eu mostrei como eu automatizei um escritório de advocacia com seis agentes de IA, como eu automatizei uma imobiliária com multia de IA. E

necessariamente eu faço esses tipos de projeto porque eu não quero colocar todo o peso da operação em um agente de IA. Só, por exemplo, aqui eu trouxe para vocês dois agentes de IA. Um agente que tá responsável por cuidar da caixa de e-mails do Gmail, outro agente que tá responsável por cuidar da agenda no Google Calendar e um outro agente orquestrador. Se eu tô aqui trazendo um caso de atendimento ao cliente e o meu agente ele tem que cuidar da prospecção de vendas, qualificação de cliente, cuidar ainda de todas as operações dentro do Gmail, cuidar de todas as operações no Google Calendar, ele não sabe exatamente como direcionar a energia dele. Uma analogia que faz bastante sentido é aquela do doutor clínico geral e do doutor cardiologista.

Se você tá assistindo uma dor no seu peito, você tá assor no seu coração ou algo do tipo, e você vai procurar um clínico geral, aquele profissional é um profissional com bastante autoridade, ele estudou bastante, ele tá habilitado para te dar um acompanhamento e um caminho do que você fazer para se tratar. Mas se você for para um cardiologista, ele vai conseguir te dar um acompanhamento muito mais profundo, porque ele se habilitou a estudar somente aquela área específica durante vários anos da vida dele. Então ele consegue ir muito mais fundo, gerar muito mais valor para você naquele caso específico. Ao contrário do profissional geral, do profissional que tá habilitado a fazer várias tarefas ao mesmo tempo, como ele tá fazendo várias coisas ao mesmo tempo, ele não consegue se aprofundar em uma só e gerar tanto valor assim em uma parte só. Então, nessa parte de atendimento ao cliente, faz bastante sentido pros meus agentes de IA. Tem uma IA orquestradora que fica

ali só no contato, só no tete a tete com o cliente muito próximo dele, só trocando ideia, conversando, gerando insight e outros agentes de IA lá no backend por trás dos panos, fazendo o trabalho sujo para ele, cada um com a especialidade pra gente conseguir dividir bem, como se fosse um time mesmo, uma pessoa responsável pela caixa de e-mail, uma pessoa responsável pela agenda do Gmail. Isso daqui é uma setorização que faz bastante sentido. Eu já tô fazendo essas setorizações há dois anos de uma maneira muito mais complexa dentro do N8N. E quando eles trouxeram isso, a minha vida ficou mais fácil e eu tive mais controle de qualidade. Então essa daqui é uma baita atualização que eu queria mostrar para vocês. Para

utilizar esse AI agent, você só precisa vir aqui em tool, no seu agente de A. Todo agente de A tem habilitado essa parte de tool por padrão. Você escreve AI agent tool e pronto, você vai ter um novo agente de IA para colocar o prompt, escrever quando ele será necessário e colocar as tarefas dele. Você tem que, para isso daqui funcionar bem, você tem que pensar bem como estruturar uma equipe. Então você tem que ter uma mentalidade de líder, não mentalidade de líder de uma empresa que fatura R$ 100 milhões deais por ano, mas você tem que saber como organizar as coisas. Se você

é uma pessoa que sabe fazer as pessoas trabalharem juntas, muito provavelmente você vai ter sucesso fazendo as IA trabalharem juntas. Isso daí é uma parte hã padrão do meu dia. Eu tenho que tocar o meu time dentro da Maven I Solutions, que é a minha agência de IA. Eu faço as pessoas trabalharem juntas a hora toda. Eu faço o pessoal da minha comunidade trabalhar junto a hora toda. Então isso

daqui é um processo bem natural para mim de utilizar esse sistema de multiagentes. E muita das coisas eu utilizo em consultoria com os meus clientes também. Eu entro em contato com eles para entender como a gente pode fazer essas IRES, essas IAS trabalharem melhor. Outra atualização que foi muito comentada no N8N esse ano de 2025 foi o lançamento dos servidores MCP, que é esse MCP Server Trigger aqui dentro do N8N. Ele tem a mesma proposta daquela setorização de agentes. É uma maneira da

gente tirar todo o peso do nosso agente de IA e colocar uma outra ferramenta para gerenciar aquelas automações, aquelas atividades. Então, por exemplo, quando eu tava mostrando ali que eu tinha um agente de A para gerenciar os eventos do Google Calendar, outro agente de IA para gerenciar os eventos dentro do Gmail, eu poderia ter feito isso com MCP Servers. Então o meu agente de IA, ele recebe os dados, ele tá conversando ali com o cliente e ele ativa o MCP se for uma atividade pro Google Agenda. E daí o meu MCP do Google Agenda vai fazer cada uma das atividades. Esses MCP eles têm mais poder, eles têm mais autonomia, então não preciso colocar ah muitas descrições dentro do prompt do meu MCP.

ele consegue fazer as coisas mais livre do que os agentes de IA, aquela setorização. Mas um ponto negativo desses MCPs e o que eu até falo no vídeo que eu falei sobre MCP, quando lançou o MCP foi que MCP provavelmente, muito provavelmente vai ser o futuro das automações de IA, seja no N8N, seja em qualquer ferramenta de automação, ã, por conta dessa autonomia que ele dá. Um, uma parte trivial do meu trabalho, do meu processo de criação, é sempre ficar fazendo o mapeamento, a documentação de APIs que eu vou utilizar. Então, por exemplo, se eu tô fazendo um projeto de IA que tem uma integração com a CRM do Odonto Clinic ou do Clinicorp para um cliente meu que é dono de uma clínica, eu tenho que estudar bastante aquela documentação, eu tenho que fazer vários testes e o MCP Server veio para ter autonomia completa e gerenciar aquela ferramenta por mim. Então, a gente teria um MCP Server do Clean Cororp e o meu agente de A iria passar as atividades para esse MCP Server e o MCP Server iria fazer todas as atividades que a API do Clinicorp pode fazer, como por exemplo, registrar um agendamento, procurar os horários disponíveis na agenda, tudo mesmo que tá ali disponível na documentação. Ao invés de eu ter que

ficar e estudando um por um, o MCP Server já iria ter feito isso por mim. Agora, para esses MCP servers funcionarem, alguém tem que desenvolver esses MCP servers. E essa é a sensibilidade do momento atual que a gente tá. Como essa é uma tecnologia projetada para ser no futuro, o momento presente que a gente tá agora, os MCP servers, eles não estão muito bem controlados, eles não têm muita estabilidade. Então, muita gente que utiliza MCP até pro Google Agenda não tá tendo muito resultado ainda aqui dentro do N8N. Alguns MCP servers, eles

funcionam melhor quando você tá utilizando o o N8N Cloud, que é esse plano aqui dentro do N8N.io, você vem aqui em pricing, você cria uma conta, você tem um plano gratuito de 14 dias, ã, mas depois disso você vai ter que criar uma conta paga. E aqui os MCP Servers, eles funcionam muito bem, ã, tem muito mais estabilidade, muito mais segurança do que os MCP servers que a gente faz nos próprios servidores hosteados. Existe uma razão pra gente usar esses servidores roados. Eu falo isso no meu curso de N8N. Eu tenho um curso gratuito

de N8N de 4 horas aqui no meu canal do YouTube. Ã, mas eu uso principalmente para fazer aquelas automações de atendimento que escalam muito. Tipo, se tem uma empresa que atende 10.000, 15.000, 20.000 1000 L por mês. Eu acabo

colocando dentro do N8N em um servidor próprio para não trazer muitos custos operacionais para aquela empresa. E acaba que eu não posso desfrutar muito dessa tecnologia do MCP. é uma tecnologia que faz mais sentido pro pessoal que é empresário e tá querendo automatizar os próprios processos da empresa. Nessa parte, o N8N Cloud faz muito sentido para eles. Eles conseguem ter muita vantagem utilizando esses MCP servers. Você pode conectar MCP Server a

todas as tools que estão aqui dentro do N8N. Eu trouxe aqui o Google Calendar de exemplo, mas você pode fazer isso com ClickUP, por exemplo, que é algo que uma grande parcela dos empresários usam dentro do N8N. Eu utilizo ClickUP em todas as operações da minha empresa. Utilizo ClickUP para tocar vendas, financeiro, RH, gestão de projetos. Então eu me beneficio muito disso quando eu utilizo o cloud do N8N. Essa daí é

uma parte sensível, mas como eu falei, olhando pro futuro, ã, eu espero que alguém lance um MCP Server muito sólido do ClickUP, mesmo que seja pago, eu pago por isso, porque o tanto de tempo que eu vou salvar no desenvolvimento desses projetos, tipo, se o cara ele lança um servidor do MCP do Clean Corp por por mês, cara, eu iria levar uma semana para estudar aquela documentação, para testar as automações e ter sucesso nas automações para entregar um projeto sólido pro meu meu cliente. Agora você tem um MCP Server que faz isso para mim em 1 minuto por $, para mim a vantagem é muito maior. Para mim, a minha uma semana de trabalho vale muito mais do que então para mim é uma oferta no brainer. Eu nem preciso pensar muito para aceitar essa oferta. Outra atualização do N8N que foi bem legal nesse ano de 2025 foi esse nó específico aqui chamado Fink.

Ele tem o simbolozinho de um cérebro. E quando a gente traduz, né, o Think e vê um cérebro, é uma maneira dos nossos agentes de a raciocinarem melhor, pensarem melhor antes de executarem as tarefas. Então, se você tem um agente de a com várias tarefas aqui que você por alguma por algum motivo não setorizou bem, eu coloquei duas tarefas aqui. Eu poderia colocar muito mais para ter um cunho demonstrativo mais forte e provar o meu conceito, mas eu acho que essa altura do campeonato você já conseguiu entender. Muitas pessoas que assistem meus vídeos também são muito inteligentes. É a comunidade mais

inteligente de pessoas nessa parte de automação com IA que existe na internet. Então você já entendeu o que eu quero falar. Se você tem várias tools aqui no seu agente de IA e você tem que ativar ela sequencialmente e você não tem isso setorizado, é muita carga dentro do seu agente de IA. Ele precisa executar as tarefas com muita precisão. E uma maneira de aumentar essa precisão é utilizar simplesmente essa ferramenta FIN. Você só precisa adicionar ela e o

seu agente de IA, ele vai ter uma parte mais cadenciada. Ela funciona bem quando a gente muda a temperatura da nossa LLM. a gente vem aqui e coloca, por exemplo, uma temperatura de 0.3, hã, ele vai conseguir raciocinar melhor, pensar de maneira mais rigorosa aqueles processos que a gente colocou no prompt. Então, por exemplo, se eu tenho cinco ferramentas aqui, cinco tools do meu agente de IA, e eu falo para ele, no passo um, você utiliza a ferramenta um, passo dois, utiliza a ferramenta dois, passo três, se ele pular um passo, pode ser muito crítico, ainda mais se a gente tá se tratando aqui de atendimento ao cliente. Se a gente pular uma etapa,

pode resultar numa perda de uma venda, algo do tipo, que é o que a gente tá querendo resolver. Então, para eles seguirem todas as etapas, esse tipo de coisa, a gente coloca esse nóf, ã, diminui a temperatura e acaba convertendo bem. No meu caso, que eu tô implementando isso há um ano, tá convertendo bem. Foi mais, faz mais ou menos um ano que o N8N colocou isso, talvez menos, talvez 6 meses, algo do tipo. Eu não parei para contar exatamente, mas nesse tempo, desde que lançou, eu tô utilizando esse NFIN que funciona bem para mim, porque uma grande parte dos das implementações que eu faço tem que seguir essas etapas bem cadenciadas de atendimento, como eu trabalho muito com agentes de A para atendimento. Agora, uma das atualizações

bem produtivas aqui dentro do N8N foi essa página de formulários sequenciais. Eu vou primeiro apresentar o formulário aqui para vocês, para que vocês possam entender. É uma maneira bem visual, intuitiva de ensinar isso daqui para vocês, mas que é bem valiosa. Eu acho que a gente não precisa deixar de lado, porque grande parte das automações que trazem ROI são aquelas de primeiro contato com o cliente, ainda mais se você tá querendo implementar uma IASDR, por exemplo. Então, colocar um formulário no website faz bastante sentido. Muitos websites hoje já

trabalham com formulário para fazer contato com o cliente. Uma boa maneira de filtrar os clientes. Então, quando a gente tá falando aí de prospecção pré-vendas, a gente não pode esquecer dessa parte de formulário. Eu acho que faz bastante sentido. Então, vamos lá.

Agora a minha cara tá branca igual o Edward, o vampiro do Crepúsculo. Ã, isso só porque a página tá totalmente branca, eu tô num quarto escuro, mas aqui na página de formulário eu vou colocar meu nome, well, meu sobrenome Pires, o meu e-mail wellpir@gmail.com. Vou enviar o meu formulário. E agora eu consigo fazer uma segunda página do formulário. Isso é algo que a

gente não conseguia fazer antes dentro do N8N. Isso daqui só é importante porque graças, eu eu vou agora trazer um take um pouco não convencional. Vou fugir um pouco do tema de automação e trazer um pouco de consultoria de negócio por conta do do cérebro de todo mundo ter ficado um pouco derretido por conta do TikTok. Deixa eu tirar dessa tela aqui. Por conta do cérebro de todo mundo ter ficado derretido por conta do TikTok, a galera não tá conseguindo preencher formulário, mesmo que seja um formulário de seis perguntas, sete perguntas, eles não conseguem ficar parados numa tela só. Todo mundo tem que

ficar vendo ação toda hora, dopamina toda hora. Então, só porque a gente é um ser humano consensual, a gente segue o que tá ali no nosso ambiente, a gente tem que se adequar o nosso ambiente, o que traz conversão pro ambiente de hoje, essas partes mais animadas. Então, faz bastante sentido a gente colocar as informações mais separadas em cada página de formulário. Existem diferentes softwares para você fazer isso. Alguns são até gratuitos, como por exemplo Tali. Eu utilizo o TAL em algumas das

minhas automações. É uma página de formulários gratuito que você pode utilizar, mas por exemplo, se você tá querendo centralizar tudo dentro do N8N, tá querendo deixar sua vida muito mais fácil, ã, até porque o Talhe para você fazer a integração com N8N, você tem que saber um pouquinho das coisas. Como eu tenho esse lado mais técnico, é mais fácil para mim. Agora, para um um dono de negócio, um empresário, ele tá querendo criar um formulário simples de captação de clientes, faz muito sentido criar aqui dentro do N8N. Você já pode capturar as informações daquele formulário e enviar paraa sua CRM ou enviar para uma planilha do Google Sheets aqui na sequência. Olha só, só

criar aqui uma planilha do Google Sheets e adicionar as informações, preencher passo por passo. É bem legal de fazer. Então aqui nesse formulário de captação, eu eu peguei primeiro as informações ali, nome, sobrenome, e-mail e aqui colocar o canal de contato, por exemplo, WhatsApp. E daí eu sabendo que o canal de contato é o WhatsApp, eu faço uma condicional aqui. Eu posso fazer um roteador que é esse sutch. E daí eu

coloco aqui canal é WhatsApp, é o caminho um. Deixa eu só estruturar aqui com vocês bem rápido. Ã, eu não tinha parado para pensar nisso. Agora é só mais algo que eu tô adicionando ao vivo aqui na gravação desse vídeo. Então segurem um pouco, mas seria mais ou menos assim. canalinkedin.

Obviamente esse canal aqui seria uma variável, só pra galera que tá mais acostumado a criar essas automações. Aí isso seria uma variável, mas esse daqui é um valor fixo. Colocar LinkedIn, OK? E se o canal for WhatsApp, ele vai para um caminho tal. E se o canal for LinkedIn, ele vai para um outro caminho. Obviamente disparar uma

mensagem no WhatsApp. E aqui disparar uma mensagem no LinkedIn de maneira automática. E no final os dois podem preencher uma CRM ou preencher um uma planilha no Google Sheets. Mas é algo que funciona e essas partes de formulário deixa aumenta a taxa de conversão do cliente. Ele pode ele vai ficar muito mais inclinado a preencher o formulário até o final.

Aproveitando o gancho dessa atualização que eu acabei de mostrar para vocês, tem uma outra atualização bem vantajosa pros donos de empresa que querem ter um pouco mais de controle de segurança das suas automações, que é essa daqui chamada Human in the Loop. Ahã. Eu não precisava colocar esse sotaque meio britânico, mas é humano no meio do fluxo. Tipo você colocar um feedback humano no meio do fluxo antes dele disparar uma mensagem, por exemplo. Foi o caso que eu quis mostrar aqui. Então ah, o cliente ele

preencheu o formulário e daí a gente vai disparar uma mensagem, seja no WhatsApp, no LinkedING ou no e-mail. Mas antes, eu quero ver a mensagem que essa IA vai enviar. Eu não quero que a IA envie uma mensagem que dê a entender uma outra coisa. Então eu consigo colocar uma aprovação humana no meio do looping, no meio da automação, que é essa daqui, human. Ã, a gente vem aqui Gmail, por exemplo, e daí antes da gente enviar o e-mail, a gente vai ser notificado aqui dentro do N8N. Quando aprovado, aí sim ele vai

enviar o e-mail. A gente só precisa configurar o o código aqui, o node com as credenciais que vem do form. Então, quando ativar o formulário, a gente vai receber as as variáveis aqui. A gente preenche. Eu vou deixar isso daqui sem preencher por agora, mas é assim que funciona esse Human in the loop. É uma

maneira de você ter um controle maior de segurança, funciona bem para empresários, funciona bem para automações que vai ser para contato de cliente, prospecção, ou melhor, se você tá fazendo automações que vai fazer postagens nas suas redes sociais, seria um pesadelo se a sua IA ela publicasse algo que não fala nem um pouco as coisas que você quer transmitir na sua marca. Então, eu gosto de fazer esse Human in the loop nesses casos específicos. Agora eu vou mostrar para vocês uma atualização que mudou demais a minha produtividade, mudou muito a maneira que eu crio os meus agentes de A, com certeza tá mais rápida, que é esse autopreenchimento de variáveis com IA dentro do N8N, ou seja, o N8N colocou um assistente de IA para facilitar o nosso trabalho na construção dos nossos agentes de IA. Isso daí é uma maravilha. Ah, aí eles querem chegar no nível de que qualquer pessoa possa criar agentes de A. Então se tornou uma realidade.

Muitos empresários que têm negócios rodando online entram lá na comunidade para construir alguma automação de uma maneira parecida, que eu já fiz antes, e eles querem fazer isso por eles mesmos. Então, por exemplo, aqui no caso de um agente de IA que quer controlar o Google Calendar, quer controlar a agenda, eu coloco aqui calendar, eu vou criar um evento aqui, a operação criar ã recurso evento. Vou colocar aqui a minha agenda. E agora você pode ver que tem duas variáveis aqui, start, end, tudo que tá entre chaves duplas é uma variável dentro do N8N. Isso por quê? Porque o

nosso agente de A que vai pegar o horário de início daquele agendamento que o usuário pediu. Então, por exemplo, eu quero criar um agendamento às 8 horas da manhã. Esses 8 horas da manhã vai ser o horário de início e o horário de fim. Geralmente o cliente não fala horário de fim. E como é que a nossa IA vai saber qual é o horário de fim? Bem, a gente

pode colocar na nossa cabeça, ah, o horário de fim é meia hora depois, 1 hora depois, OK? Traduza isso aqui dentro do N8N. Como que você faria isso? Bem, uma galera que tá acostumada a construir essas automações iria fazer o seguinte: ah, se eu quero daqui a 2 horas, eu venho aqui now. Plus parênteses 2 horas. Ou então se eu quero

30 minutos, venho aqui, 30, eu mudo de hour e eu venho para minutes. Você pode fazer assim. É uma maneira um pouco mais hard de você construir essas automações dentro do N8N. Isso porque você pode eh construir essas automações com personalização ad infinitum. Então você pode fazer personalização infinita. Como

eu falei lá no início, eu utilizo até o subworkflow para deixar mais personalizado ainda. Isso porque eu quero gerar mais valor e geração de valor não tem limite. Ah, agora, como esses códigos aqui podem se tornar muito difíceis, pode ser uma curva de aprendizado muito grande para um dono de negócio no início, até para iniciantes que querem criar agentes de a os primeiros protótipos, as primeiras provas de conceito. O N8N deixou isso muito mais fácil, utilizando essa estrelinha aqui que fica do lado. Geralmente o mercado tá utilizando essa estrelinha como IA, é uma referência, né? O Google Gemini utiliza essas

estrelas para falar que é IA deles, etc e tal. Então aqui, ó, start, ao invés de ser aquele código, eu vou adicionar uma descrição aqui para mim a entender o que é o horário de start. Esse start aqui é o horário que o leadã sugeriu para iniciar o agendamento. Pronto. E o horário de fim é 30 minutos depois do horário de início. OK? E agora, toda

vez que o meu agente de A perguntar qual será o horário da reunião, ele já vai criar a reunião para mim lá no meu Google Calendar com horário de início e o horário de fim formatado por ele mesmo. Você pode imaginar que automações levam vários dessas tools, levam várias integrações e fica muito mais fácil fazer essas integrações. Por exemplo, se a gente tem que fazer isso 50 vezes por fluxo, se eu tinha que colocar um node, um código em cada 50 nodes, ah, iria me levar muito tempo para configurar 50 nodes de uma vez só. Agora eu consigo só dar um prompt aqui, clicar nessa estrelinha, fica muito mais fácil. Isso daqui realmente salvou muitas horas.

Para mim, nesse ano de 2025, valeu super a pena. Agora eu vou mostrar para vocês uma nova atualização que consegue agregar mais valor nessa parte de personalizar a experiência do usuário, ainda mais nessa parte de conversa. É diretamente na parte de conversa. Então para isso eu vou pegar esse chat aqui e transformar ele num link. Não é difícil.

Eu venho aqui em chat URL. É uma URL do chat. Então, olha só, se tornou nesse nessa parte visual. Não é essa a novidade. Eu sei que pouca gente usa isso daqui. Eu não configurei nada. Mas

tudo é configurável. Então essa mensagem inicial é configurável. Esses botões aqui são configuráveis. É tudo configurável. Fique de boa quanto a isso. Se você quiser utilizar esse chat

aqui também você pode deixar configurável e entregar pro seu cliente para ele hospedar no website dele. Mas eu quero deixar, por exemplo, olha só, se eu mandar um olá aqui, ele só espera enviar a mensagem para mim e ele vi a mensagem inteira. Agora, algo que ficou novo, essa novidade traz personalização, é você colocar no modo responsível o seu chat e eu vou colocar no modo de streaming. Então ele vai aparecer cada letrinha por letrinha da mensagem que ele tá criando. Isso funciona, por exemplo, no chat GPT, no cloud. Quando você tá conversando ali

com o chat GPT e com o Cloud, ele não espera 5 segundos para trazer toda a resposta de uma vez só para você, tipo um robozão. Eles querem deixar essa essa interação muito mais personalizada. É algo que eles estão vendo muito valor e que gera valor pro cliente deixar essa parte humanizada de conversa, porque daqui a pouco a gente vai ficar passando horas do nosso dia conversando com o chat GPT, com o cloud de qualquer maneira. Então essa interação tem que ser a mais suave possível, não pode ter muita barreira, não pode ter muita fricção. Então para traduzir isso daqui pros nossos agentes de IA, pra gente deixar uma personalização humanizada também pros projetos que a gente entrega pros nossos clientes, eu ativo esse modo stream aqui. Eu vou

falar: "Ah, escreva uma história de 200 caracteres para mim." Vamos lá. Ele tá escrevendo letra por letra os 200 caracteres. Cara, eu acho que eu pedi pouca coisa ainda. 200 caracteres eu não tenho muita noção. Eu

vou falar: "Escreva uma história de 200 palavras letra por letra. Eu não preciso falar letra por letra. Ele já vai falar letra por letra para mim." Mas vocês podem ver que ele tá trazendo letra por letra e ele carrega muito mais rápido do que se eu tivesse que esperar para trazer o texto todo de uma vez só, como foi lá no início quando eu tava testando esse chat node aqui para vocês. E por último, mas não menos importante, veio essa super atualização aqui dentro do N8N, que foi voltado pros agentes de IA, de Hag. Hag,

na tradução literal da coisa é retrieval, augmented generated. Então aqueles agentes de IA que eles têm que buscar uma base de documentos, por exemplo, você tem ali ah dezenas de documentos com todos os carros da sua concessionária e daí você quer ingerir todos esses documentos dentro do seu agente de A para ele trazer respostas sobre esses carros. Então o cliente quer comprar ali um carro, ele quer saber sobre as especificações daquele carro, o valor daquele carro, o que vem dentro daquele carro. para esses agentes de digerir todos esses documentos, por exemplo, vamos supor que são 15 documentos com centenas de páginas de documento, para ele digerir tudo isso, ele vai trazer uma queda de performance. Então, uma maneira que o N8N teve de controlar essa qualidade de performance dos agentes de AHAG é trazer esse rehanker da Core é uma marca que você tem que criar sua a sua conta dentro da Coreier para fazer a integração aqui dentro do N8N, mas o fluxo vai parecer como esse daqui. E a finalidade do

reranker é a gente rankear as informações que estão dentro daqueles documentos. Então, por exemplo, nosso agente de IA, ã, ele tá ali abastecido com todos os documentos de todos os carros, mas o cliente ele vai pedir só o as especificações do Jetta ou então sei lá, do Volkswagen Nivos. E tem vários Volkswagen Nivos dentro daqueles documentos. por exemplo, pode ter mais do que um documento com dezenas de Volkswagen Nivos ou então com dezenas de Volkswagen. Eu quis falar melhor.

Então, ah, esse Corier Heanker, ele vai rankear ah por aqueles que têm maior proximidade do termo que o usuário tá procurando. Então, ele vai procurar aqueles termos que são mais parecidos com Volkswagen Nivos e vai trazer pra gente por aproximação. Então esse daqui é o primeiro com maior aproximação, o segundo com maior aproximação, o terceiro com maior aproximação. Isso não acontecia antes da gente utilizar o rehanker corrier. Ele só trazia todos de uma vez e a nossa IA teria que assimilar qual seria o mais próximo. Ele só

passava assim pra gente, ó, tem 500 Volkswagen aqui, se vira. Agora ele traz tipo 500 Volkswagen, só que esse daqui é o mais próximo, esse é o segundo mais próximo, esse é o terceiro mais próximo. Isso daqui facilitou bastante, ainda mais pros fluxos que eu tenho para imobiliárias. Hã, quando eu trabalho num projeto com imobiliários, isso daqui cai muito bem, porque os imobiliáries geralmente têm uma base de projetos, uma base de produtos bem grande e a gente ingere isso nos nossos agentes de IA. E antes para performar a gente tinha muita dificuldade, agora para performar a gente consegue ter uma mão maior, a gente consegue ser mais produtivo na criação desses agentes. Então é isso

pessoal, eu vou ficando por aqui. Muito obrigado por acompanhar esse vídeo até o final. Parabéns para você. Como a parte de merecimento, eu vou te entregar esse curso gratuito de 4 horas que eu fiz explicando sobre desenvolvimento de agentes de A no N8N para você se sentir apto a criar esses agentes de A e monetizar eles, assim como eu venho fazendo nesses últimos dois anos. Dá uma conferida nesse conteúdo, deixa o like nesse vídeo e nesse curso gratuito também que eu tô entregando para vocês, porque dá bastante trabalho para fazer.

E não se esquece de se inscrever no canal para acompanhar mais conteúdos como esse. Valeu, pessoal. Tchau, tchau e até a próxima.