---
video_title: "OCR: Crie Agentes de IA que leem qualquer documento no WhatsApp!"
video_id: HKKkoI5I5gM
channel_name: "Well Pires "
channel_id: UCOu9pKHv94bFeRy5vzB-b1Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HKKkoI5I5gM
video_date: 2025-11-10T18:19:26+00:00
video_description: |
  🔥 Minha Comunidade de IA: https://www.aimakersclub.com.br/
  📚 Meu Curso Gratuito de N8N: https://youtu.be/dw5OmezRLoU?si=5wANK0VtPepcr398
  💼 Me Contrate para Automatizar sua Empresa: https://calendly.com/wellpires/discovery-call
  
  Ficou travando com uma automação ou chatbot que não consegue ler os documentos que seu cliente envia no whatsapp? Agora com o Gemini 2.5 Pro dentro do n8n, você é capaz de criar um Agente de IA no WhatsApp capaz de ler imagens e documentos com um OCR profissional para você atender todos os leads de forma automática no WhatsApp!
  
  Espero que curtam o vídeo :)
  
  VPS da Hostinger usando o cupom WELLPIRES para obter + desconto (por tempo limitado): 🔗 https://www.hostg.xyz/SHHIz
  
  ⌛CAPÍTULOS:
  00:00:00 - Demo
  00:05:50 - Integrando Gemini 2.5 Pro com n8n
---
Imagina se você pudesse ter finalmente um agente de AA no WhatsApp que consegue ler todos os comprovantes, todas as notas fiscais, todos os documentos basicamente que precisam de uma leitura que tem que ser feita por um humano atendendo no seu WhatsApp. Bem, eu fico muito feliz de trazer essa novidade aqui para vocês com esse novo modelo de LLM do Gemini 2.5 Pro dentro do N8N, porque a gente conseguiu finalmente fazer isso se tornar uma realidade. Ã, hoje ou há dois dias atrás, eu não me lembro exatamente, eu recebi um membro da minha comunidade trazendo essa demanda, porque ele tava empacado num projeto, eu acho que era o Gabriel Mesquita ou o Eduardo, algo assim. Ele me trouxe essa demanda lá na comunidade porque faltava somente isso para fazer que o projeto dele fosse um sucesso. Ele tava com uma clínica

odontológica e em algum momento do atendimento, a IA dele tinha que pegar uma foto do convênio, da carteira do convênio daquele paciente para aprovar e passar esse agendamento para um médico. E graças a essa barreira sendo quebrada com o novo modelo do Gemini 2.5, cinco, a gente consegue trazer esses projetos pra realidade. Então, eu fico feliz por esse membro da comunidade e eu também fico feliz por mim, porque eu recebia demasiadamente essa demanda na minha agência de Aven Solutions, alguns projetos, a gente tinha que reestruturar o script de atendimento e passar essa etapa de ler uma imagem para um humano. E agora a gente consegue automatizar cada vez mais coisas com inteligência artificial e trazer ainda mais resultados para nossos clientes. Beleza?

Então vamos lá. Eu quero mostrar aqui para vocês isso se tornando realidade. Eu enviei uma nota fiscal, obviamente fictícia, mas com vários dados muito populados aqui de dados. H, no WhatsApp para mim. RA, como vocês podem ver aqui, eu tenho a natureza da operação, venda de mercadoria adquirida ou recebida de terceiros, o número dessa nota fiscal, a chave de acesso, o os exemplos aqui, né, de CNPJ, inscrição estadual, CEP, um destinatário aqui, tudo é muito só de exemplo didático para esse vídeo. A

gente também tem a chave de acesso aqui. Ah, mas o que a gente recebeu de resposta da nossa gente, a Marcela e fica aqui uma foto da Marcela para vocês, só porque muita gente que testou a Marcela nesses últimos meses, tanto clientes da Maven Solutions, que é a minha agência, quanto membros da comunidade que foram testar o meu próprio agente de A, eles viram esse contraste entre uma empresa séria que é a Mavne Solutions, e a nossa IA, que aparentemente é visivelmente uma pessoa da geração Z, mas a gente quer colocar esse esse clima de descontração no atendimento e também um alinhamento com as expectativas dos nossos clientes. Se ele vai falar com uma pessoa da geração Z, que no caso sou eu, nessa chamada de descoberta do projeto dele, é bom que ele já tenha um contato com uma pessoa da geração Z, se não é aí que, na verdade, teria uma quebra de expectativa. Se ele falasse com uma pessoa ultra séria no WhatsApp, se eu montasse a Marcela para ser uma pessoa ultra séria, imagina o que que ele ia achar quando falasse comigo. Alguns acham que eu sou um cara ultra sério.

Talvez pela postura que eu tenho aqui nos vídeos, mas a verdade é que quando eu entro na chamada o meu tom é um pouco diferente do que eu faço aqui nesses vídeos. Mas beleza, pessoal, vamos ver aqui a resposta da nossa Marcela. Ela já traz para mim nota fiscal eletrônica, número 005, série 003. Vamos ver aqui. A gente tem quase infinitos zeros, muitos zeros à esquerda desse número cinco e a série é 003, igual tá aqui na imagem. Então, ela

conseguiu sacar isso dentro dessa leitura. A data de emissão foi 1 de julho de 2021, às 13:55:41. Vamos ver se a gente consegue encontrar a data de emissão aqui, se eu tiver alguma sorte. Ã, 1 de julho de 2021, 13:551. Meu Deus do céu, eu tô com sorriso de canto a canto aqui, porque realmente era uma dor que eu tinha nesse desenvolvimento dos projetos. Eu não sei

quantas vezes eu tive que entrar em chamadas com os meus clientes para pivotar a direção do projeto falando: "Cara, não vai dar pra gente fazer isso. Vamos pelo menos passar essa etapa aqui para um ano". E dava para ver a frustração no rosto do cara, porque ele colocava muitas expectativas num projeto e a Iá simplesmente não conseguia lidar com isso. Obviamente entra numa parte de falta de clareza minha no escopo do projeto. Eu deveria prever muitas coisas porque eu trabalho com LLMs no dia a dia, mas eu também não posso me responsabilizar pelo resultado da LLM, porque LLM é simplesmente uma coisa que você dá 10 inputs e você recebe 10 outs diferentes. Mas só da gente conseguir

fazer isso daqui hoje com as LLMs, com essa LLM do Gemini 2.5 Pro, eu fico muito feliz. Finalmente mais uma dor que a gente consegue resolver. E a gente tem aqui o município IMBUV, no Paraná. Nunca conheci ninguém de Ibituva. [risadas]

CNPJ são muitos zeros com um no final e o e-mail exemplo@ct. Vamos ver aqui o que que a gente consegue capturar. Embitu Paraná. Vamos encontrar o e-mail exemplo. Cara, esse daqui tava bem difícil de ler, porque a gente depende também da qualidade da imagem que a gente vai enviar. Essa essa imagem aqui,

ela foi enviada não com a qualidade 100% HD e mesmo assim a IA conseguiu extrair. Isso é loucura, cara. Bem, depois de ter mostrado tudo isso daqui, você pode ver que a Iala realmente foi bem detalhista em todas as informações. Ela passou todos os valores aqui. Ah, obviamente eu vou mostrar para vocês a arquitetura desse projeto de IA lá dentro do N8N, que é a ferramenta de automação que eu tô utilizando para fazer esse projeto e também a integração com Gemini 2.5 Pro. Então vamos

finalmente para isso daí, OK? Finalmente aqui com o meu N8N aberto para mostrar para vocês essa parte do projeto. Eu acabei de rodar uma execução, foi a execução, inclusive a última que eu tinha rodado, foi uma execução de 2 minutos e 42. E eu vou falar aqui explicitamente que é por causa desse carinha, o Gemini 2.5 Pro. Ele passa

tanto tempo aperfeiçoando o resultado dele que você pode ver por si mesmo o resultado que a gente conseguiu ter. uma precisão muito grande. E esse tempo de precisão muito grande precisa de de um tempo, né, uma espera para ter esse resultado. A mesma coisa que você querer um diamante sem colocar pressão nele, sem esperar o tempo devido para ele lapidar. Então, entendo o tempo pra gente receber essa resposta. Eu acho que a gente consegue

capturar aqui o tempo que levou para fazer isso. Execution time, na verdade aqui foram 56 segundos, porque aqui tá em milissegundo, então a gente tem que tirar três casas decimais, né? Mas foram 56 segundos só de execução desse cara, um tempo justo para isso acontecer e pelo menos alguns segundos aconteceram aqui nesse nessa fila de mensagem. Eu já vou explicar para vocês o que significa essa fila de mensagem. E o nosso agente de IA, ele levou 7 segundos, 7 segundos para executar a resposta. Então, grande

parte do tempo foi só com a leitura do Gemini 2.5 Pro. E é por isso que eu não coloco o Gemini 25 Pro no meu agente de A principal. Aqui no meu agente de A principal tô utilizando o GPT 4.1 Mini.

Eu poderia utilizar o Gemini 2.5 Flash, que é uma versão mais rápida, mas também com menos aperfeiçoamento do que o Gemini 2.5 Pro. Veja bem, eu gosto de utilizar o Gem 2.5 Flash. Eu tô

utilizando ele no meu projeto final, que é a Marcela IA. Aqui eu tô utilizando a Marcela só para um propósito demonstracional, né? Eu tô fazendo ela aqui só para ler essa nota fiscal, mas a Marcela AI é a minha IASDR. Então, grande parte do meu trabalho diariamente na minha agência é criar IASDR para outras empresas. O que é uma IASDR exatamente? É aquela IA de

pré-vendas. A gente qualifica o cliente, educa o cliente sobre o produto daquela empresa e passa para um vendedor no final. algumas alguns critérios de qualificação precisam desse reconhecimento de imagem. Então, por exemplo, o escritório de advocacia, que é uma parte significativa da minha carteira de cliente nesses últimos 3 anos, eh, em alguns processos de qualificação desse cliente para escritório de advocacia, ele tinha que enviar um comprovante do cadastro Único dele, esse tipo de coisa. Ah, ainda mais para benefícios previdenciários, ele tinha que enviar atestado médico, esse tipo de coisa e simplesmente era algo que as IAS não conseguiam fazer. Hoje

com isso, cara, eu fico muito feliz. Com certeza a gente vai conseguir impulsionar mais esse critório de advocacia. Então vamos aqui pra parte da integração do Gemini. Esse daqui é o node que acontece a integração com Google Gemini. Vocês podem ver que tem um node do chat GPT aqui em cima da Openi. Isso porque a gente tem

diferentes rotas no nosso agente de do WhatsApp. Primeiro de tudo, se esse cliente ele enviou um texto, ele vai para essa rota aqui de cima. A gente só captura esse texto e joga pra frente, pra nossa fila de mensagens. Já vou explicar isso para vocês. Se for um áudio, a gente captura esse áudio, o código desse áudio, porque o WhatsApp ele não manda o áudio pra gente aqui no backend, ele manda o código do áudio.

Então a gente baixa o código desse áudio e envia pro chat GPT. Provavelmente no futuro vai vir um modelo do Google Gemini, mas os modelos do Chat GPT são bem bons na questão de entender áudio e gerar áudio. Eu também tô usando isso na minha IA. Então, por exemplo, se alguém envia um áudio para mim, eu faço a minha IA, enviar um áudio no final. Olha só aqui, ó. Gerar um

áudio e enviar, responder esse áudio. Algo legal que eu fiz no meu projeto de ASDR, né? O Mavenos, esse template aqui que eu uso dentro do meu N8N para criar todos os meus agentes de A. E se você tá até aqui, eu vou deixar uma notícia bem legal para vocês. Eu vou disponibilizar 100% gratuitamente esse template de agente de A no N8N. Então, para você

buscar esse template, basta ir no meu novo Instagram, que é o Instagram da AI Makers. Vamos ver se eu procuro ele aqui para vocês. Ai Makers, OK? Esse daqui é o novo Instagram da AI Makers, a nossa comunidade de IA. E a gente tá querendo escalar isso para 1000 seguidores, pelo menos até o final do ano. Então basta

você seguir a gente e mandar a mensagem na No que eu te envio esse template aqui de graça na sua DM do Instagram. Beleza? Agora voltando pro N8N. Essa daqui é a versão do Maven OS com o Node 2.5 Pro. A

gente vê que no Maven OS original que a gente utilizava tinha o node do chat GPT para analisar a imagem, só que a análise de imagem do Chat GPT é significativamente pior do que a análise de imagem do Gemini 2.5 Pro. E é por isso que a gente tinha esse gargalo no desenvolvimento de projetos. Agora a gente consegue resolver isso finalmente. Então, bem, o que eu fiz foi tirar esses dois nodes aqui e deixar só esse node de edit fields, que é o que a gente pega o código da imagem e eu envio direto o código da imagem pro Google Gamy. Como que eu faço

isso? Eu primeiro crio esse node http request aqui. É o que a gente precisa. Você vem aqui em http request. Você vai criar o seu HTP request. Ele vai ficar assim. Você

coloca o método post porque a gente vai postar uma informação. A informação que a gente vai postar tá aqui nesse body. Esse body aqui já vai tá montado no template, então você não precisa fazer nada com isso, ele já vai vir pronto. Mas se por acaso você tá com preguiça de pegar o template, que eu vou deixar aqui na tela para você dar um print nessa imagem e conseguir colocar isso no seu próprio HTTP request. Eu acho que não tem finalidade para isso, mas eu só vou deixar aqui para explicar para vocês. E

basicamente nesse body é o que a gente tá enviando pro Google Gemini. A gente tá falando: "Olha só, eu quero que você extraia o conteúdo da imagem e retorne o output, ou seja, o seu resultado em um formato de texto sem caracteres especiais. Ah, o tipo da imagem, o tipo do documento que eu tô te enviando é uma imagem em PNG. E aqui tá a imagem e a gente envia o documento da imagem, quer dizer, o código da imagem, que é tudo isso daqui que tá em base 64, que é o formato que o WhatsApp envia pra gente. Para eu conectar a minha IA no WhatsApp, eu tô utilizando atualmente a Evolution API. Você precisa criar uma conta na

Evolution API. E para conectar o seu WhatsApp, você só vem aqui em mais instância. Ã, você cria uma instância e no final ele vai pedir para escanear um QR code para você. Isso se você tá utilizando a Evolution API. Tem várias APIs que são muito parecidas com isso.

Daí você pode utilizar um API oficial XYZ, você não precisa se apegar a nenhum API, mas nesse caso específico eu tô utilizando o Evolution API. Então quando eu crio lá a minha conta no Evolution API, ele traz, a gente coloca esse web hook aqui do N8N do template do Maven OS, coloca na nossa Evolution API no campo de web hooks e toda mensagem que a gente enviar no WhatsApp que tá essa IA, ele vai chegar aqui no N8N. Então vai aparecer com isso daqui, ó. Hã, a gente recebeu a mensagem no hook. A mensagem ela veio só o o código, né? Ela veio só o código e

algumas informações aqui. Então, o nome, o número de quem enviou a mensagem, esse tipo de coisa. E a gente postou aqui pro nosso node do Gemini. Agora, o ponto mais importante desse node do Gemini é para ele acontecer, além de você ter esse Jzon aqui que já vai est no template, você tem que configurar essa URL. Essa URL tem uma chave API no final que tá borrada aqui é onde você vai colocar sua própria chave API do Google Gamily. Eu vou mostrar aqui para vocês

como que pega essa chave API do Google Gamily. Você abre aqui o Google AI Studio dentro do seu próprio navegador e aqui você vem em API KIS. Você vai criar uma chave de API, você vai criar um projeto, se você não tiver um projeto criado ainda no Google EA Studio. Muito provavelmente a maioria de vocês nunca utilizaram Google EA Studio, mas você vai criar um projeto, colocar esse projeto para ser conectado com a sua chave API e voa lá. Você só vai copiar a chave API e colocar aqui no final dessa URL. Assim que você fizer esse teste,

você já vai est pronto para escanear as imagens com alta qualidade dentro do seu WhatsApp. Beleza? Então é isso, pessoal. Esse foi o vídeo de hoje. Muito obrigado por ter assistido até aqui. E se você se

interessou por esse conteúdo de agentes de eu estipulo, é só uma teoria minha, que talvez você queira vender esses agentes de A para outras empresas. Então eu vou deixar de presente para você que chegou até aqui o meu curso gratuito de 2 horas te ensinando a vender esses projetos de A e como que eu faço para vender esses projetos de A na minha agência para você conseguir faturar os seus primeiros 3.000, R$ 5.000 nesse mercado, igual os membros da minha comunidade faz, beleza? Então é isso, confere lá e deixa o like nesse vídeo e se inscreve no canal para mais vídeos como esse. Estamos junto. Até a próxima.

M.