---
video_title: "O segredo por trás da Agência IA de U$72k/mês do Nick Saraev"
video_id: VE4FI2IpVxg
channel_name: "Well Pires "
channel_id: UCOu9pKHv94bFeRy5vzB-b1Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VE4FI2IpVxg
video_date: 2025-09-23T21:08:44+00:00
video_description: |
  🔥 Minha Comunidade de IA: https://www.aimakersclub.com.br/
  📚 Meu Curso Gratuito de N8N: https://youtu.be/dw5OmezRLoU?si=5wANK0VtPepcr398
  💼 Me Contrate para Automatizar sua Empresa: https://calendly.com/wellpires/discovery-call
  
  Nick Saraev é um dos maiores educadores de IA & Automação do youtube em 2025, ajudando centenas de milhares de pessoas a montarem seu primeiro negócio online sendo iniciante em ferramentas como Make.com e N8N. Nesse vídeo eu vou analisar a sua Agência de IA, Leftclick AI que fatura 72 mil dólares por mês e seu funil de vendas completo. Espero que curtam!
  
  VPS da Hostinger usando o cupom WELLPIRES para obter + desconto (por tempo limitado): 🔗 https://www.hostg.xyz/SHHIz
---
Senhoras e senhores, hoje eu vou analisar junto com vocês a nova agência de a do NX Arve, que tá faturando 72.000 por mês. Se você não me conhece, eu me chamo El Pires. Eu tô nesse mercado de agência de IA há 2 anos. Estou documentando dezenas de cases de sucesso da minha agência aqui no meu canal do YouTube. Isso me deu um pouco de espaço

para falar sobre esse mercado de agência de IA aqui para vocês. Então, se vocês ficaram curiosos para saber o que o Nick tá vendendo, qual é o posicionamento dele com a agência de IA, qual é a cópia do website dele, eu vou fazer essa análise aqui para vocês e mostrar um pouco do que eu tenho para ensinar para vocês também. Então, primeiro de tudo, eu vou apresentar o NX Arve para vocês. Ele tem um canal bem grande no canal do YouTube. Definitivamente, os números não falam por si só. É um cara extremamente

carismático e que ensinou milhares de pessoas, centenas de milhares de pessoas a seguir nesse caminho de inteligência artificial. Definitivamente, eu fui um deles. Eu acompanho quase todos os vídeos do canal do Nick e ele chocou muita gente apresentando o novo website da agência dele, a nova oferta dele, que atingiu esse pico de faturamento de 72.000. Como eu falei, os números não falam por si só. O Nick ele é muito consistente,

apesar de não ser todos os vídeos que viralizam, ele sempre tá postando vídeos. Ele também tem um canal de update diários, então todo dia ele tá em frente à audiência, criou muita conexão. Isso deve ajudar também nos negócios dele definitivamente pros negócios da agência. Com certeza muita gente quer ouvir o que ele tem a falar sobre IA. Mas vamos passar aqui pro website dele, do NX Arrive, esse site leftclick.aiai,

Leftclick.ai, porque ele é gringo, né? Hã, o nome left click que fala totalmente, é totalmente associado a um resultado final, é para entregar facilidade. Por quê? Porque o left click é o botão do mouse, né?

Então, o botão direito do mouse, geralmente o botão direito do mouse é aquele que a gente faz as ações do nosso computador. Basta você clicar no botão esquerdo do mouse, perdão, que você vai atingir o resultado aqui com a agência de a do Nyxarrive, como o Nicolas Saraiva que eu apelidei ele. Ah, OK. É um bom nome. É um nome que fala mais uma vez sobre o resultado final que ele entrega, o desejo do cliente, a facilidade, esse tipo de coisa. Tem

muita coisa associada a marketing, branding, que tá ligado ao nome. Definitivamente não é 8020. Você consegue fazer vendas sem ter um nome de empresa, tipo posicionar só você mesmo como pessoa, como autoridade física e não CNPJ. Ah, as minhas primeiras vendas foram assim, eu só falava: "Cara, eu sou o Welpires, eu faço IA, esse tipo de coisa saia batendo na porta de centenas de pessoas por semana". Mas quando você quer crescer o marketing, você quer construir um legado, o branding ajuda bastante, tem um nome bem posicionado, ajuda nisso. Se eu soubesse essas coisas

de nome que eu sei hoje, eu não teria criado a Maven Solutions, que é um nome bem grande, apesar de ser um nome forte, que consegue ecoar, tipo, muitas, algumas pessoas já chegaram até mim falando: "Ah, tu que é da MNI". Tipo, as pessoas não me lembravam como é o Pires, mas me lembrava como uma pessoa da Maveni, porque eu mandei o e-mail com Maveni, algo do tipo. Então o nome ele certamente tá envolto no marketing, não é 8020 para esse mercado de B2B, muitas das vendas vem de prospecção mesmo, então você não precisa grilar muito nisso, mas tem um nome que ligue ali ao resultado final. Tipo, eu colocaria algo como sales AI, ã, botator AI, algo que remeta mais ao meu produto do que ao resultado final ou a um nome forte em si. Nome forte é legal de ter. Pega

naquela coisa do ego, da aura, se você é geração Z. Definitivamente os jovens estão ansiosos para criar um nome que dure perpetue por centenas de anos, mas fica bem mais fácil quando o seu nome tá associado ao produto. Essa daí é a primeira dica que eu dou. E aqui na headline do leftclick.aiai, leftclick.aiai, AI, perdão. Ã, a gente

tem aqui o definitivo parceiro de IA para empresas B2B de alto crescimento. Ah, aqui na headline ele surfou um pouco na tendência desse AI Growth partner. O Nyxive é um cara que pelos números você vê que ele consegue se posicionar muito bem nas tendências. Eu vou pegar os vídeos deles aqui mais em alta. Meu Deus, o botão em alta do YouTube sumiu.

Deixa eu pegar aqui os vídeos mais em alta do NX Arve. Então ele foi o primeiro a trazer essa tendência de cursos completos de 6 horas. Eu fiz isso no meu canal do YouTube, influência direta do NX Arve. Ah, e muita gente também fez isso. Outros grandes players, por exemplo, Nate Herk, as maiores cabeças desse mercado de IA e agência de IA surfaram nessa tendência que o Nick foi o primeiro a pegar. Então, é um cara que

sabe se posicionar muito bem nas tendências e ele enxergou algo nessa tendência de AI Growth partner. Mais uma vez, ã, é uma tendência, então não é o 8020, é só uma maneira tradicional de marketing de você diferenciar o seu produto, porque se você tá num oceano que todo mundo tá vendendo a mesma coisa que você, é meio que um oceano vermelho, começa a ficar sangrento esse lugar. Então, é bem tradicional que as pessoas queiram mudar a sua oferta pelo rótulo, não pela entrega, mas pelo rótulo, sabe? Então vamos olhar aqui pro mercado dos nossos vizinhos, as agências de marketing. As agências de marketing, muita gente fala: "Ah, eu não sou agência de marketingu sou assessoria de marketing". Ah, eu não sou ninguém para

falar que é tudo farinha do mesmo saco. Eu não sei a diferença do entregável. É bem pouca a diferença no entregável, mas é uma maneira bem óbvia de você mudar o seu produto. E o Nick tá usando isso porque é uma maneira de alta tendência. Talvez ele queira surfar no nos mecanismos de busca do Google. Então, se

alguém tiver no Google programando por um AI Growth Partner, o site da Left Click vai aparecer primeiro. Ah, e aqui o posicionamento do público alvo dele, empresas B2B. Ah, mais uma vez é muito bom. É muito bom. Aqui tá o primeiro ponto positivo da COP do website dele, que é definir o público alvo. Você consegue dessa maneira criar

mais atração pra galera. Então, se você tem um dono de empresa B2B que vê essa COP, ele já vai ficar interessado em ver o resto do site, porque ele vai falar: "Opa, tem algo aqui para mim". E ao mesmo tempo você repele aquele pessoal que não se identifica com seu público alvo e que provavelmente você não vai conseguir entregar um produto para eles, uma entrega boa para eles. E prestação de de serviço é tudo sobre isso. Se você não conseguir entregar resultado, o cara vai pedir reembolso ou então o cara vai se sentir escamado, roubado, vai falar mal de você. Então, quando você atrai um

público que não é seu público alvo, é algo muito difícil para agências, para prestação de serviço. E aqui na COP ele já repele isso. Ponto positivíssimo pro nosso amigo Nicholas Sarrive. Ah, eu gostei bastante. Recomendo que o pessoal faça isso, é bem mais rápido de crescer.

E ele também tem um background em empresas B2B. A leftclick.aiaii AI não foi a primeira eh agência dele. A primeira agência dele, se eu não me engano, se chama oncondcopy.com.

Ele já tá nesse mercado B2B, ele escreve, ele era um copywritter para empresas, então ele aprendeu muita coisa operacional do mercado de agências e começou a automatizar tudo isso. Agora, um take curioso é que a primeira agência de IADO NYX Arrive não foi a leftclick.ei ei, porque grande parte do entregável, acho que todo entregável da One second copy era automatizado. Então, o grande diferencial deles é que eles conseguiam entregar essas copies de artigo de blog, esse tipo de coisa, muito mais rápido do que os concorrentes e por um preço muito menor. Ele vendia por palavra. Eu não sei se isso é muito

comum lá no mercado da gringa, mas é um diferencial absurdo aqui no Brasil. Se alguém fizesse isso, ah, iria se diferenciar muito. Agora, ele conseguiu se diferenciar porque ele girava em torno do chat GPT2 na época. Então, era um cara que mais uma vez é muito inteligente e consegue se posicionar à frente dos outros no que se fala tendências. Então, ele criou a One Second Copy em torno do Chat GPT. Ele

entregava de maneira automática as copies dele, utilizando automações com chat GPT2 e conseguiu criar um produto bem único. Então eu diria que essa daqui foi a primeira agência de IA do NX Arve antes da própria Left Click. Hoje na Left Click ele entrega produtos mais difusos mesmo. Vamos ver aqui, né? Porque quando você se posiciona como um AI growth partner, você tá vendendo as o seu intelecto, você tá vendendo a sua parceria, não um produto. Exatamente.

Então você tá vendendo as suas horas, você tem que entregar horas de parceria ali para entregar resultado para aquela pessoa. Então muito provavelmente ele consegue entregar mais produtos diferentes. Vamos ver aqui o resto do website do NX Arrive, OK? Introducing left click. Introduzindo o left click.

H, introduzindo o botão esquerdo do mouse e ele já traz aqui a primeira autoridade, uma foto com os dois papais do marketing digital mundial atualmente, Senr. Alex Ormosei e senhor Sam Ovens, para quem não conhece, esse cara aqui com o cabelo um pouco de Jesus Cristo e e um shortzinho bermuda jeans igual o meu sogro. Esse daqui é o Senovens, uma mistura de sogro com Jesus Cristo da Nova Zelândia. E esse daqui é o Alex Hormose. Muitos de vocês devem conhecer o Alex Ormose. Ele é a figura que mais

impulsiona conteúdo orgânico e pago no marketing digital mundial hoje em dia. Então ele fez um super lançamento de 100 milhões de dólares do livro dele, que também se chama 100 milhões de dólares. É o 100 millionó Money Models. Muita gente tá surfando nessa tendência, fazendo vídeos sobre o million 100 millionó Monday Models. Foi um lançamento de muito sucesso. Os dois

aqui do lado do GOAT, do School, o NX arrive, porque o School é o produto dos dois. Os dois são donos do School, que é um mercado de comunidade. Eu tenho uma comunidade no School, uma comunidade para ensinar as pessoas a conseguir o primeiro cliente de A delas em 90 dias. Isso daqui acabou sendo um pit da minha comunidade, mas é um contexto do que é o produto do School, porque o Nicolas Saraiva, o nosso amigo, amado amigo e amado mentor meu, tudo que eu aprendi foi com o Nicolas Sariv. Então hoje eu digo que eu tenho um teto sobre a minha cabeça, primeiro por Jesus Cristo, não ser RV, mas o Jesus Cristo original e depois o Nicholas Sariv e ele se tornou top um do School. Ele

foi o cara que mais vendeu comunidade, enquanto ele ainda tem uma agência que fatura $2.000 1000 por mês. Então, uma baita prova de autoridade e aqui uma baita headline também, dezenas de milhões de dólares gerados e mais salvos pra empresa. Ou seja, ao mesmo tempo que ele gera milhões de dólares pra empresa, ele ainda salva milhões de dólares pra empresa. Ah, uma baita promessa de resultado final por parte do Nick. E com certeza eh faz sentido você

apresentar, quer dizer, faz sentido você apresentar os cases de sucesso depois disso, né? Você faz uma oferta, você faz uma promessa e você tem que provar a sua promessa. O que a gente vê no mercado digital hoje em dia, depois de 2020, depois que entrou muita gente no mercado digital, é que as pessoas fazem promessa e não provam nada ou então fazem provas falsas. Mas o mais comum é ver as pessoas provando. Eu acho que um cara do tamanho do NX Arve, com a autoridade que ele tem, com o público que ele tem, ele vai querer provar. Vamos ver. A primeira

prova que ele colocou foi com os dois maiores caras do marketing digital. Ele fala aqui: "Nick e o seu time salvou milhões de dólares para pequenas e grandes empresas. Esse SMB aqui da gringa, o Small Medium Business e Enterprise, empresas corporativas que faturam mais de 100 milhões de dólares por ano. Nós utilizamos um ah produto de consultoria, um stack de ferramentas de consultoria com inteligência artificial que se aprofunda no coração do seu negócio para resolver problemas reais e práticos, não só teóricos. Então é uma maneira de ele se colocar ali nas trincheiras, provar que ele tem conhecimento sobre as ferramentas que ele utiliza e não é só o mercado de consultoria chique que cobra R$ 150.000,

150.000 e pede para você demitir os seus funcionários. Ele traz aqui algumas provas das empresas que ele trabalhou, como eu falei para vocês, que seria bem óbvio de aparecer logo em seguida. Algumas bem grandes, na verdade, ainda mais no contexto mundial, no contexto global. tipo Bloomberg. Essas aqui são

as maiores empresas de mídia. Ele trabalhava com mídia, né, eh, naquela época, fazendo copyright. Então, ele trabalhou com Popular Mechanics, Yahu Finance, Digital Journal, Associated Press, Bloomberg e provavelmente muito mais. A gente vai ver aqui nos cases de estudo do Nicholas Arrive. A primeira que ele vai apresentar é da própria agência dele, como ele impulsionou a própria agência dele. Isso

daqui é um take que poucas pessoas utilizam. é utilizar o seu próprio portfólio ao seu favor para montar os seus cases de sucesso, o trabalho que você mesmo fez para você ou pra empresa do seu pai ou pra empresa do seu sobrinho, em algum lugar que você trabalhou, até se você trabalhou de funcionário, você pode se colocar ali como autônomo e mostrar o seu trabalho de verdade, porque foi você que gerou o resultado. Não importa a posição que você tava, mas o que importa é o resultado que você conseguiu gerar para aquela empresa. Então, muita gente fala: "Well, até hoje eu não consegui fazer nada na minha vida". Cara, muito provavelmente se você tem 22 anos, 23 anos, que a maioria do pessoal que tá ali na minha comunidade, você já trabalhou em algo na sua vida, ou então você já trabalhou com seus pais, por exemplo. Então, com certeza se você

parar para explorar, tem algo que você já fez de útil, você já gerou resultado para alguém, não importa quem seja, e você pode divulgar esses resultados na internet de maneira um pouco mais tímida. Hã, não necessariamente é uma regra você ser tímido. Você pode gravar vídeo sobre isso, você pode, sei lá, rodar anúncios sobre isso, mas muita gente começa de maneira mais tímida, como por exemplo o NX Arve, que mostrou aqui só no website dele como que ele gerou dinheiro para One second copy. Vamos abrir aqui essa página de case de sucesso. One Second Copou que automações de ponta a ponta com inteligência artificial precisa podem transformar um negócio de pequena margem em um negócio de grande margem e escalável. Nick e Noa

ã replicaram o mesmo sistema para clientes de múltiplas indústrias. Noa provavelmente é o sócio da nova empresa da Left Click AI do NX Arve. E a gente vai saber um pouco mais do background dele e do sócio dele no website. Não necessariamente, não é algo que eu faço no meu website, mas provavelmente se ele citou o sócio dele aqui, provavelmente ele vai falar um pouco do background, porque muita gente que cai no website da agência do Nick já conhece o Nick, mas como ele citou o Noa, provavelmente ele vai dar um contexto do Noah. Eu nunca tinha visto Noa antes. Para alguém que acompanha o

Nyxive há 2 anos religiosamente, não religiosamente, mas como é quase todos os vídeos do Nyx, é a primeira vez que eu tô ouvindo falar desse sócio noa, por isso é meio espanto. Ah, modelo padrão de case de estudo, Challenge Solution Impact é o modelo de desafio, uma headline, como se fosse um título do YouTube, 50, 60, até 70 caracteres. para capturar a atenção da pessoa para ele ler o resto da informação. E o resto da informação se reduz a um corpo de solução e resultado. O que foi que a gente entregou e qual foi o resultado que isso gerou? Modelo padrão. As

agências de marketing estão usando isso desde que a internet foi inventada. As grandes agências de marketing utilizam, todas as agências, na verdade, utilizam esse modelo de case de estudo ah há muito tempo dentro da internet. as maiores dela, como por exemplo Neopatel Digital, ah, o Guilv, essa daqui que eu tô falando são as maiores. DSU, são as maiores agências de marketing do mundo a nível global, tô falando. E seja global ou seja no Brasil, todas elas utilizam.

Eu utilizo desde o início da Mava I Solutions. Esse modelo aqui é um modelo que se tornou soberano, é uma regra de mercado você utilizar isso. Então, muito provavelmente, se você quer montar o seu portfólio de cases de estudo, utilize essa maneira aqui, porque é a mais testada, mais comprovada de mercado, que traz mais resultados. E aqui ele já começa a dar uma etiqueta pros produtos, pros resultados que ele entrega. Então ele fala aqui AI code Systems, parece que ele tá oferecendo um produto para alguém, application systems, parece que ele tá começando a rotular os serviços dele. Não fala: "Ah, eu fiz uma

consultoria especializada, blá blá blá". Ele fala isso daqui nesse corpo, mas aqui ele rotula o que ele fez, ele reduz a mínimas palavras, que é basicamente a ideia de um produto, sabe? iPhone. Você pode descrever o iPhone em 40.000 1000 palavras, mas o nome iPhone já rotula o próprio aparelho. Você pode falar que o

iPhone é um smartphone digital conectado à internet, blá blá blá, mas é um iPhone no final do dia. Então, ah, essa pegada aqui de você etiquetar os seus produtos é uma sacada muito inteligente e que o website do NX Arrive, a nova agência dele, Left Click, tá rodando em torno disso. Vamos ver os próximos capítulos dessa novela. Eu não vou rodar um por um dos cases de sucesso dele, porque devem rodar na mesma estrutura. Challenge, solution, impact, o modelo mais provado de todos. E aqui os produtos PR outreach

systems. Prelation public, public relationship. É aqueles serviços de assessoria, sabe? Você conectar alguém a outra pessoa, a uma empresa de mídia. Então você pega alguém e conecta ele a um serviço de podcast. Você leva um

convidado para um podcast. Vamos supor que eu sou o assessor do Renato Cariani e eu levo ele estrategicamente para um podcast para falar sobre uma determinada pauta. Isso é um serviço de PR. Eu levo o Thales Gomes pro para falar sobre debater contra 30 pessoas desempregadas para falar sobre uma diversa pauta ou passar uma certa imagem. Isso é um serviço de PR. Ah, então isso daqui foi

a estratégia. Esse daqui é o produto. Ele faz essa conexão entre os assessorados dele e algum serviço de mídia de maneira automática com inteligência artificial. E ele detalha mais aqui sobre o produto dele. Uma sacada bem inteligente. Então vamos

voltar aqui pro website do Nicolas Saraiva. Somos nativos em inteligência artificial desde 2020. Como eu tinha falado, a primeira agência de IAD do Nick Surve One Second Copy, foi quando ele teve um diferencial com chat GPT2 naquela época, enquanto ninguém tava utilizando isso no mercado. Ele conseguiu criar um produto muito único de entrega muito rápida e aumentar as margens do negócio dele. Então, foi uma baita sacada do Nick, foi a primeira experiência que ele teve com IAI e automação. E ele documenta isso

daqui um pouco, como eu tinha falado, muito provavelmente ele vai falar sobre o Noa, o parceiro dele foi uma introdução bem breve. Não me surpreende que o cara é um galã de novela igual o NX Arve. Eu já vou passar aqui sobre as posições de cada um, mas ele vai falar, ã, o time da left click, a liderança, o time de liderança da left click, o botão direito, foi muito cedo explorar a IA Generativa para negócios em 2020, antes do Chat GPT, eu acho que ele fala Chat GPT3, né, que foi o boom do chat GPT, Nick e Noa, os dois com N, usaram o Chat GPT2 e chat GPT3 para criar um negócio para agências de conteúdo no Canadá. Bem, ele começou a explorar um mercado mais local. É bem mais fácil quando você começa a explorar o mercado local, porque você consegue fazer aquelas mensagens de prospecção com mais conexão, sabe? Tipo, olha só,

eu tô ajudando empresas de Curitiba a fazer isso. Ou então se você é de Curitiba, você pode falar: "É um bairro". Tipo, olha só, eu acabei de ajudar uma clínica de santa felicidade a aumentar a taxa de agendamento dele com 20%. E, ah, tá curioso para ver, eu te mando um vídeo. Quando você fala santa felicidade, a pessoa, tipo, já conecta imediatamente a um concorrente, ele fica mais preso naquela mensagem e por outro lado, ele vê que você é um humano. É

muito difícil o robô ter esse nível de personalização. Então, é uma sacada bem genial do NX Arvey. Isso daqui é vendas. Vendas One, é introdução básica de vendas. Ã, não é necessariamente uma tendência de mercado, é um fundamento que se repete em diferentes indústrias.

que é o principal core que eu gosto de falar aqui no meu canal do YouTube, que são sobre vendas e prospecção de clientes. Então, a introdução do Nick Arriva, que ele é CEO e talento. Talento deve ser recrutador de talento, né? O cara que chama os funcionários, ele recruta as pessoas, ele contrata as pessoas. Então fala aqui um educador e consultor estratégico. Nick

Nick é dono. Nick roda um dos maiores canais de IA no YouTube e gerencia Maker School, a comunidade número um de no Code no School. O School é o aplicativo do Senoves e Alex Hormose, como eu falei lá para vocês no início. E ele tem uma comunidade chamada Maker School, a comunidade número um do mercado de no Code, que é o mercado de automação com IA. Então, eh, essa exposição para talentos no mercado, que é o pessoal da comunidade dele, habilita ele a chamar pessoas para entregar um desenvolvimento de nível senior em dias, não em meses. A

gente tem aqui a introdução do Noa, que é CEO. CEO é exatamente, eu imagino, um chefe de operações. Vou falar aqui CEO, cargo. Shift Operating Officer, diretor de operações dentro da leftclick. Então, Noa é um executivo como o NX Arrive dentro da Left Click. Provavelmente os dois são

sócios, eu não sei exatamente, mas os dois estão fazendo essa parceria igual eles tiveram uma parceria no passado com o programa deles da One Second Copes estão fazendo essa dobradinha de novo. Estão fazendo essa duplinha igual Romário e Bebeto. E a gente tem aqui um engenheiro veterano em em arquiteturas de sistema. Noa trabalhou com empresas multibilionárias, ã, instalando, escalando e otimizando performance e prospecção e conteúdo de marketing. Muita coisa que o no. Então,

o cara realmente deve ter gerado muito dinheiro, porque quando você trabalha com prospecção de vendas e trabalha com produção de conteúdo, isso daí é 95% da receita das empresas. 95% da da receita vem de vendas e marketing, senão 100%. Então, eh, o cara ele tava ali na linha de frente das empresas corporativas multimbilionárias, gerando dinheiro para eles. E eu acho nada mais do que justo que o cara conseguiu fazer uma fatia disso no mercado e agora ele tá nessa empreitada com NX Arve. Vamos lá.

E agora tá a parte interessantíssima da agência do NX Arve, que eu acho que é aonde ele tá se diferenciando no mercado. O site tá um pouco travado, eu não sei se é coisa do meu computador. Eu vou deixar o link na descrição do vídeo para vocês testarem aqui, passarem o feedback também. Inclusive, falem o que vocês estão achando desse quadro novo aqui no canal. Não é a primeira vez que eu tô testando isso. Com certeza tem

mais personalidades para trazer aqui, analisar outras agências de IA, como por exemplo a do Nate Herk, Leon Otley, várias pessoas de nível global, os maiores do mercado, tem muita gente boa para analisar aí. Me fala o que vocês acharam desse tipo de conteúdo, se vocês querem que eu traga mais disso. Então, o grande diferencial do NX Arrive, na minha opinião, é isso daqui. É a maneira que ele setoriza os serviços da agência dele. Lá no início, ele faz uma COP muito voltada para vender a assessoria dele, vender a hora dele. Você o

parceiro da sua empresa. Mas aqui no final, opa, aqui no final ele já começa a fazer uma prateleirazinha de produtos, como se ele fosse um e-commerce, entendeu? Então eu só acho que deveria ter uma maneira de clicar e abrir, porque igual um e-commerce, você tem que explicar detalhadamente o seu produto, você tem que alinhar as expectativas do cliente com que você vai entregar. Então, por exemplo, um lead generation, o que é um AI code mail system? Eu sei que para quem é que quem fala inglês fica um pouco intuitivo. É o sistema de

prospecção por e-mail, então aquele sistema de disparos de e-mail, application systems, content systems, o que esses sistemas fazem. Então essa daqui seria a minha principal sugestão. Toda vez que eu clicar nesse produto aqui, apareceu uma landing page com a VSL explicando sobre o produto, definindo os entregáveis e alinhando as expectativas com o cliente. Seria um processo de vendas muito mais rápido, muito inspirado isso daqui, tá? no amigo. Deixa eu abrir aqui para vocês,

se o meu computador permitir, porque esse site aqui tá bem, tá bem duro. Tá muito inspirado no amigo Fat Joe, a maior agência de SEO lá nos Estados Unidos. SEO ainda é um mercado grande lá nos Estados Unidos. Muita gente aqui no Brasil fala que SEO acabou, SEO it's over. É um mercado jamais que não dá para explorar, é uma terra devastada.

Mas lá nos Estados Unidos, as agências de SO continuam fazendo dinheiro e a top um do mercado, indiscutivelmente, é a Fat Joe. Com certeza 230.000 e acabou de piscar mais um, hein. Troca o sininho aí. 230.905

é doideira. 230.905, 906 agora e projetos entregues desde 2012. Muita autoridade, muita tradição, uma máquina de entrega absurda. Os caras manjam muito desse mercado de agência. E

quando a gente vê alguém com um nível de entrega tão avançado, com autoridade tão avançada no mercado, você tem que olhar para esses caras, sabe? De baixo para cima mesmo, se inspirando, copiando os caras. Então, grande parte da estratégia de vendas do Fat Jo é a produtização dos serviços dele. Quando você clica aqui em serviços do Fat Jo, tem meio que um e-commerce, é tipo uma loja virtual que você escolhe o produto, você clica e você já vê exatamente que você vai receber. Como os caras tm uma demanda de produto muito grande, eles não precisam fazer essas VSLs. Ã, e também a cópia

aqui do website é bem explicativo. Eles já deixam aqui pontuado exatamente o que você vai receber desses aplicativos. Então eu acho que essa daqui é uma estratégia de produtização que o amigo Nicholas Arve tá se inspirando. Eu só acho que ele deveria aprofundar mais nisso e ajudar na na parte técnica do website para ele travar menos. Eu não sei se é algo do meu PC, mas voltando aqui, ele vende sistemas de geração de leads, que é prospecção, gerar agendamentos pro negócio. Ou seja, se é um negócio que

não tá fazendo muitas vendas, o Nick vai lá e coloca uma IA para disparar emails e gerar agendamentos de vendas para esses negócios. Projetos de ahã sistemas de gerenciamento de projetos. Então, se é um time que tem que lidar com vários desenvolvedores ou vários trabalhadores, o Nick faz um sistema de gestão de projetos, gestão também de contratações, então você é uma empresa que tem que contratar talentos toda hora. O Nick faz alguns sistemas automatizados e a administração de vendas aqui. Esses são os quatro produtos principais destrinchados em três produtos menores, que eu sinto humildemente que faltou a descrição desses produtos e otimização da página também por parte do time da Left Click. Agora vamos pra parte ultra

valiosa aqui do mercado de agência. é o que cria uma autoridade absurda no mercado de agência, que é client reviews, ah, revisão dos clientes, o feedback dos clientes. E ele trabalhou com Fat Joe. Ah, então o Nick ele conseguiu beber dessa água, ele conseguiu se inspirar nos maiores do mercado e é o que o Nick faz dia após dia. Não à toa, eu me inspiro também no Nick Arrive porque ele tá bebendo as águas mais puras do do mercado digital, conseguindo surfar nas tendências muito antes. Então, quando eu vejo esse cara,

eu consigo me posicionar antes também, o que faz muito sentido. Agora vamos aqui pro Fat Joe. O review do Joe Davis, o cofundador do Fat Jo. Nick e o time da Left Click sabe do que fazem. O sistema de I deles é incrível. Poucas palavras,

palavras muito poderosas do Joe Davis, ã, fundador, cofundador do Fat Joe. Agora vamos pra chamada de ação, né? Depois da gente ter passado por toda essa cópia do website, eu destrenhei tudo aqui da proposta, o posicionamento único do NYX Arve, o modelo de produtização deles. Vamos ver como é que ele tá convertendo tudo isso em vendas, porque ele deve gerar um canhão de leads do canal dele, do YouTube. O cara tá sendo muito exposto, deve receber muita demanda todo dia. Então vamos saber como

que ele faz para converter essa demanda, como ele faz para tornar esses leads em compradores, clientes pra agência da leftclick.aiai AI que tá faturando $2.000 por mês. Vamos lá. Vamos clicar aqui no botão e bum, páginazinha de agendamento clean, bem direto ao ponto. Esse daqui é

o funil de conversão mais direto que existe no mercado. Eu usei por 2 anos e meio na minha operação da Maven Solutions. Eu coloquei a minha página de agendamentos direto meu website porque é a maneira de perder o mínimo de leads possível. você coloca o seu tempo disponível de graça pr as pessoas de maneira rápida. Me surpreende como que o Nick consegue aparecer nessas chamadas, tendo tanta demanda e produzindo tanto conteúdo de maneira tão consistente. O

cara realmente é um superherói. Mas eu acho que grande parte da produção de conteúdo dele a essa altura do campeonato já deve ser terceirizada. ele já deve ter um time de gestão ali, um copywritter, um designer, muita coisa, um filmaker, muita coisa ele deve ter no fluxo de criação de conteúdo dele para conseguir entrar nessas chamadas e ele deve estar filtrando só para negócios grandes o NXV, porque não faz sentido ele colocar 30 minutos de disponibilidade do tempo dele, sendo que ele poderia estar gravando um vídeo que iria gerar. No backend das coisas. Então vamos ver como que ele filtra esses clientes dele.

Esse daqui é o modelo, o funil de conversão mais mais recomendado para agências que estão em em estado inicial até os seis dígitos, que eu recomendo muito pra galera da comunidade, porque você evita o máximo de perder leads, como eu falei, é bem direto, você deixa sua disponibilidade imediata pro cliente. Eu usei muito disso no passado para conseguir gerar 10 agendamentos por dia. Tinha uma época que a minha agenda era realmente muito lotada, eu não conseguia respirar, eu não conseguia gravar conteúdo. Então, foi por isso que eu mudei o meu funil de conversão de clientes. Eu faço uma etapa de qualificação mais longa, eu perco muito mais leads, mas os leads que aparecem nas minhas chamadas são os leads ultra qualificados. Aqui no NX Arve ele faz a

qualificação dentro da chamada e uma pequena qualificação dentro do da página de agendamento, que é essa página de agendamento aqui do call.com. Ah, vamos lá. Aqui na página.com ele vai estar junto com o parceiro dele, o Noa, o que é bem legal para fazer mapeamento, né?

Se você tem um parceiro, é sugerível que os dois estejam juntos dentro da chamada. Isso daí facilita a comunicação, tanto interna quanto com o cliente. Vou colocar um horário aqui. Eu não vou agendar, obviamente, uma chamada com Nick porque eu não quero ã eu não quero bagunçar a agenda do cara. Mas vamos ver as perguntas de qualificação que ele traz aqui. Primeira coisa, ele

pede o website do cliente. Eu vou colocar qualquer website aqui. Eu vou colocar a a ã isso daqui eu achei que poderia é porque é a página do call.com de agendamento. Não tem uma maneira deles rastrearem. O ideal seria que ah pedisse

o website do cliente, só aceitasse um website válido, sabe? O cliente tivesse que colocar aaa.com saber se aquele website é real. tipo aaa.com se é real, mas que pedisse o pcom no final, porque é uma maneira de filtrar a galera que não tem website.

Por que não filtrar a galera que não tem website? Porque muito provavelmente se o negócio não tem website ele ainda não tá no nível de escala que provavelmente o pessoal da left click deve estar olhando. Tipo, o pessoal da left click, eu acho que o que faria sentido para esses caras é trabalhar com empresas que faturam 10 milhões por ano mínimo, por conta do conhecimento de consultoria que esses dois caras têm. Tipo, o Noa, ele trabalhou com empresas multimilionárias e o Nyxive tá prestando consultoria há mais de 7 anos. Então, os caras têm muito conhecimento, não tem por ficar automatizando pequenos negócios, automatizando a loja de ar condicionado do tio Josh lá no interior dos Estados Unidos. Mas vamos ver como que eles

fazem esse processo de qualificação aqui. O que o seu negócio faz e por quanto? Aqui está a primeira pergunta de qualificação de Nicolas Saraiva. e Noa EDS, eles querem saber quanto que os clientes vendem o serviço deles. Então isso daqui é a maneira de filtrar, saber se o cliente ganha muito ou ganha pouco, para muito provavelmente passar pra frente só os clientes que realmente faturam o nível que eles querem trabalhar. Então, uma primeira pergunta

de qualificação bem direta e uma pergunta para saber de onde que eles ficaram conhecendo a empresa. Eu acho que tem uma maneira de você fazer isso, é rastreando as tags aqui de UTM do próprio C. Você colocar uma tag de UTM aqui que é um rastreador, é uma maneira de você rastrear por onde o cliente veio. Então você também pode usar a pixel dentro do call.com. Tem uma

maneira mais eficiente de rastrear. Eu acho que ele não não necessariamente precisava perguntar, mas é uma pergunta legal de fazer. Como eles não estão fazendo muitas perguntas, isso não vai desgastar o cliente. Eles estão usando um funil de conversão bem rápido, é disponibilidade imediata, sem muita pergunta e deixar mesmo para qualificar o cliente dentro da chamada. Ah, agora essa pergunta aqui que eles fizeram foi uma pergunta bem feita. você utilizar

poucas perguntas te deixa muito exposto ao risco, mas quando você vai tão direto ao ponto assim, você se blinda muito. Então, ã, eles devem ter alguma automação com IA para falar tipo: "Ah, analise o quanto que esse cliente ganha e se for menos de 100.000 por mês, cancele a chamada." Eles devem ter alguma automação como essa. E aqui tá exatamente quanto que o cliente vende.

Então nessa automação aqui já faz todo sentido. Os caras eles filtram diretamente por faixa de faturamento. Funil de aquisição bem direto ao ponto. Se você clicar aqui em confirmar o que eu sugiro que você não faça, se você tá testando, vai cair na agenda do NX Arrive e lá dentro dessa chamada de 30 minutos, muito provavelmente ele vai fazer uma consultoria com você e vai enviar uma proposta no final da chamada, igual eu faço na minha agência de IA. Então pessoal, essa foi a minha humilde análise ao site do meu amado mentor Nix Arrive. Analisei a agência dele que tá

faturando 72.000 por mês, o que é uma baita marca para todo mundo que tá começando nesse mercado de automação. O meu pico foi R$ 70.000 de faturamento por mês com um time de cinco pessoas dentro da Maven IS. Hoje a gente tá muito pro caminho também de produtização, olhando as grandes inspirações do mercado, Fat Joe, Nix Arve. Eu tô olhando bastante mercado,

mas o que eu mais quero saber de vocês é se vocês querem que eu traga mais conteúdo desse aqui no canal. E se você se interessou por esse mercado de agência, eu vou deixar mais um vídeo aqui para vocês, para vocês aprenderem a vender esses sistemas de IA. E se fizer sentido também avalie entrar na comunidade A Makers, porque eu falo sobre isso todos os dias lá para centenas de pessoas que também só falam sobre isso. Eu tenho encontros diários lá dentro da comunidade também. Foi uma satisfação enorme apresentar isso daqui para vocês, pessoal. Um beijo para

todos. Até a próxima. Ciao. Ciao.