---
video_title: "Porque você não consegue vender projetos de IA e como resolver isso"
video_id: PtBqNxe4_L8
channel_name: "Well Pires "
channel_id: UCOu9pKHv94bFeRy5vzB-b1Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PtBqNxe4_L8
video_date: 2025-11-04T21:05:29+00:00
video_description: |
  🔥 Minha Comunidade de IA: https://www.aimakersclub.com.br/
  📚 Meu Curso Gratuito de N8N: https://youtu.be/dw5OmezRLoU?si=5wANK0VtPepcr398
  💼 Me Contrate para Automatizar sua Empresa: https://calendly.com/wellpires/discovery-call
  
  Nos últimos 12 meses eu fui capaz de criar uma Agência de IA do ZERO e escalar para 70k/mês implementando agentes de IA e automações com IA para pequenas e médias empresas. Nesse vídeo eu vou te contar o meu segredo para alcançar isso.
  
  VPS da Hostinger usando o cupom WELLPIRES para obter + desconto (por tempo limitado): 🔗 https://www.hostg.xyz/SHHIz
---
E aí, pessoal? É o Pires aqui. Sejam bem-vindos a mais um vídeo. E, galera, como eu prometi para vocês no título desse vídeo, eu vou entregar um manual prático de como fazer a sua primeira venda. E bem, quando eu falo sobre primeira venda, seja online ou seja offline e seja vendendo serviço de IA ou qualquer outro serviço, quando eu costumo falar sobre esse tema, dezenas de pessoas ou centenas de pessoas, dependendo da semana, me mandam mensagens e é um rito meu ler todas as mensagens que estão em todas as minhas caixas de entrada de todas as redes sociais. Mas quando eu falo com essas

pessoas sobre vendas online, eu sinto que tem um estigma em 99% dessas pessoas que simplesmente elas têm uma insegurança dentro delas que faz elas pensarem que elas não foram feitas para vender. Simplesmente elas acham que não nasceram com o doma, então elas estão assumindo que a venda é um dom. Eu não acho que eu nasci com esse dom natural, mas eu consegui a minha liberdade dentro da internet, tanto material quanto geográfica dentro da internet, fazendo vendas online. Opa, desculpa aqui, eu recebi uma notificação. Mas bem, voltando sobre vendas e sobre essa insegurança que a maioria do pessoal tem, é muito simples você desenvolver insegurança. torna rapidamente fácil

você desenvolver segurança se você é uma pessoa que consome conteúdo online. Se você abre o seu YouTube ou TikTok ou Instagram, esse tipo de coisa e você vê algum alguém falando com uma segurança tão grande ou com uma confiança tão grande, logo você começa a assumir que vendas é sobre comunicação e você precisa comprar um curso de comunicação ou um curso de retórica de 997, que é o valor do marketing digital, que eles colocam como número mágico, o que tem um pouco de numerologia envolvido. Mas bem, você pode achar que o seu problema é comunicação e você vai comprar um curso de comunicação ou que o seu problema é produtividade ou que seu problema é foco e X y Z. Mas e particularmente no mercado de inteligência artificial, que foi o mercado que eu comecei a falar eh na internet nos últimos 2 anos e meio, que eu quis me colocar como autoridade, eu vejo que a insegurança é muito mais sobre um conteúdo técnico. É uma insegurança em aspectos técnicos, sejam de X, Y, Z, por exemplo, na parte de automação ou na parte de engenharia de prompt. Agora eu tô falando tecnic mesmo

com a galera que entende de IA. Mas você pode ir daqui até a lua pensando em segurança técnica de IA. E a maioria da galera que simplesmente não vende, é porque eles não se sentem aptos para colocar o produto deles no mercado. Isso daí é uma grande ameaça. E eu quero falar especificamente sobre essa ameaça aqui com vocês. Então, bem, galera,

muito desses iniciantes que chegam até mim, eu em duas mensagens já consigo ter esse diagnóstico que o cara tá com insegurança técnica nos projetos dele. E essa insegurança, ela não é algo que tá dentro de você. Você pode me contrariar de que nós somos seres humanos que tem um medo inato na gente, a gente não quer sair da nossa zona de conforto, esse tipo de coisa e a venda ameaça nossa zona de conforto. É um argumento justo e etc, mas o medo para vender projetos de a gerado pelo mercado. Como que é gerado pelo mercado?

Bem, mais uma vez falando que se você abrir o as redes sociais, tipo YouTube, TikTok, qualquer uma delas, você vai ver várias notícias de inteligência artificial que vão te propor a assistir aquele tipo de conteúdo e você logo logo se pega no dia assistindo 2 horas, 3 horas só de conteúdo técnico de inteligência artificial, enquanto você fez zero vendas ou zero chamadas de vendas, você não se colocou em ação. Isso porque é um mercado que ã te seduz muito para um tipo de atividade que te traz pouca alavancagem. Então, bem, falando sobre esses iniciantes que trocam ideia comigo toda hora, muitos deles se pegam nessas atividades investindo várias horas em conteúdo técnico. E eu preciso me colocar como um culpado nisso daqui, de certo modo, porque eu também tenho muito conteúdo técnico no meu canal, mas eu logo logo vou falar sobre isso com vocês, porque, cara, se o que te impede é só ficar assistindo o conteúdo técnico, simplesmente não assista. Essa daqui é a pílula dourada.

Se você já tem o primeiro produto pronto, simplesmente coloque ele no mercado e vá prospectar pessoas. 90% das pessoas que eu consegui ter um contato maior, seja dentro da minha comunidade ou seja em canais de comunicação mesmo, que às vezes é um pouco difícil lidar com a demanda, mas quando eu consigo falar com o cara, eu só falo: "Olha só, você tem o seu primeiro produto começa a enviar mensagem pr as pessoas desse produto. Você é um produto que pode ajudar clínicas, manda mensagem para 30 clínicas por dia ou então faz uma parceria com uma agência de marketing pra clínicas, porque tem também o dilema de que você pode abrir uma porta e essa porta vai abrir outras 200 portas para você. É uma maneira mais alavancada. Ou entra numa comunidade, seja de um grupo de WhatsApp ou seja um grupo do Facebook de donos de clínica e começa a mostrar o que você tem.

Perdão, eu recebi um um aviso aqui de que a minha bateria tava acabando, mas simplesmente coloca o seu produto à prova no mercado. E essa daí são as três maneiras que eu vejo mais escaláveis ou pelo menos mais seguras de você conseguir vender o seu primeiro produto e sair de 0 a 3.000 ou R$ 5.000 R online, que é geralmente o ticket que eu sugiro que o pessoal da comunidade venda, não só da comunidade, fora da comunidade também, mas que eu vejo 90% do pessoal da comunidade vendendo por esse ticket. Se você tá iniciando no futuro com autoridade, com case de sucesso, com um portfólio robusto de soluções, você consegue mais do que dobrar o valor dessas soluções. Eu posso

falar por mim mesmo que eu sou um cara que vendi a solução por um valor X e hoje eu consigo vender essa solução por um valor 20x. Isso porque eu me coloquei como autoridade no mercado, seja aqui nos meus vídeos do YouTube, ou seja, publicando cases de sucesso ou me conectando em eventos com pessoas que estão procurando por essas soluções. E quando eu falo com ele, eu já apresento soluções que eu entreguei para mais de três concorrentes do próprio mercado dele. Então, sim, é um jogo que na prestação de serviço você alavanca muito mais com tradição. Se você parar para ver, a maioria dos prestadores de serviço, as grandes agências de prestação de serviço, as que cobram maior ticket, é as que estão a mais tempo no mercado. Não

porque elas estão criando algo novo, mas sim porque elas estão cobrando a mesma coisa e garantindo resultados há muito mais anos. É assim que funciona o mercado de prestação de serviço. E não é diferente com mercado de prestação de serviço com IAR. Desculpa que o meu braço tá doendo, cara. Eu não tô com nenhum equipamento profissional. É a

primeira vez que eu tô fazendo esse tipo de formato de vídeo. Mas bem, voltando sobre essa parte de execução, de insegurança técnica, well, eu simplesmente não quero colocar o meu, fazer a minha primeira venda de R$ 3.000 porque eu acho que o meu produto não vale R$ 3.000. É claro que você acha que ele não vale, você ainda não mostrou pras pessoas, você tá assumindo algo 100% da sua cabeça, você não colocou a prova. E o mercado nada mais e nada

menos é do que ã uma prova da teoria da evolução natural de Charles Darwin. Se você não se adapta ao mercado, você não sobrevive a ele. Então como é que você vai provar um produto que você nem colocou a prova no próprio mercado? Se o seu produto não valer R$ 3.000, é porque os seus clientes falou, falaram que ele não vale R$ 3.000 e não sobre a

sua cabeça. Você precisa colocar as coisas à prova. E aqui eu vou trazer uma brutal realidade do mercado de inteligência artificial, porque 99% desses iniciantes, mesmo sabendo disso, eles não colocam a prova. Bem, é por causa do medo que é gerado para vocês. Vocês são próprias vítimas e eu também fui uma vítima desse mercado de conteúdo com inteligência artificial que eu queria falar lá atrás. Isso foi o

que me desanimou, falando com transparência de vocês, de criar conteúdo sobre inteligência artificial. Muita gente que tá próxima de mim, por exemplo, na comunidade presumiu que eu parei de postar conteúdo sobre inteligência artificial aqui no meu YouTube porque eu tava fazendo uma mudança e esse tipo de coisa. Mas bem, se você para for pragmático, eu já não tô postando conteúdo sobre IA. Faz três semanas no meu canal do YouTube eu falo conteúdo técnico sobre a tutorial de N8N, esse tipo de coisa. simplesmente porque eu achei que eu não consigo gerar muito valor pras pessoas com isso.

Porque se o único quesito que você quer assistir o meu conteúdo é para aprender sobre NN ou se você quer entrar na minha comunidade só para aprender NN, essa é uma péssima escolha. Você comprar qualquer curso de N8N é uma péssima escolha, porque existem milhares de conteúdos gratuitos sobre N8N. Eu fui um cara que colaborou para isso. E tem vários outros caras bem qualificados também. Mas a diferença é que o pessoal não sabe vender projeto de a, não sabe precificar, não sabe se colocar no mercado e não sabe ter a mentalidade de execução. Então, bem, falando sobre a

mentalidade de execução, que é essa parte que eu queria fechar no vídeo, é que você nunca se sente pronto para executar porque sempre tem uma novidade de N8N ou de inteligência artificial no YouTube ou em qualquer rede social. É sempre a nova IA que derrubou o N8N. Ah, SA vai extinguir o chat GPT e esse tipo de coisa. Eu caí nesse ciclo vicioso muito rápido também, porque eu fui uma das pessoas que mais consumi o conteúdo de inteligência artificial no Brasil e talvez no mundo posso falar isso. Com certeza eu posso colocar que eu estudei dezenas de milhares de horas sobre o assunto nesses últimos 3 anos. Mas algo

que mudou o jogo para mim foi desprender, me desprender dos hábitos. Muita gente assume que você só vai ter sucesso quando você encontrar o novo hábito de sucesso ou a nova pedra preciosa ou novo mapa do tesouro para você começar a executar fielmente, porque aquele ali é o mapa sagrado. Mas não, não existe um mapa sagrado e você nunca vai estar pronto. Essa é a realidade do mercado de IA. Você nunca vai achar a fórmula perfeita, porque todo dia a fórmula tá se reinventando.

Então você não vai conseguir durar mais do que uma semana com a fórmula perfeita. Agora, algo que vai te dar muito mais sucesso é você parar de procurar pela fórmula perfeita e simplesmente se comprometer a fazer as coisas. E depois que eu fiz isso, eu simplesmente me desprendi dos vídeos viciosos que eu consumia. Uma das coisas que mais me ajudou foi ter o hábito ou desábito, se você parar para pensar, de trabalhar com o celular virado pra mesa, virado para baixo, né, para eu consumir o mínimo possível de rede social, que era algo que me atrapalhava muito, e também limitar o meu tempo de YouTube, limitar o meu tempo de TikTok, de Instagram. Isso daí me deixou uma abertura muito maior e horas muito mais livres para fazer dezenas de chamadas de vendas com os clientes da minha agência de IA, a Mava Solutions. Me deu muito mais tempo livre

para eu fazer conteúdo nas redes sociais, que é algo que escala a minha autoridade. Eu acho que todo mundo deveria estar olhando para fazer mais do que consumir. Mas isso daí também é um outro ciclo vicioso, porque a maioria das pessoas só fazem conteúdo de não valor, né? A maioria da galera faz conteúdo só sobre as novidades de que a ferramenta tal vai acabar com ferramenta tal. Enfim, isso é uma discussão para outro dia. Por hoje

eu só queria deixar vocês com isso. Deixem um feedback sobre esse tipo de vídeo, galera. Eu quero saber se vocês querem receber mais vídeos como esse. E se inscreve no canal. Ciao. Ciao.