---
video_title: "Os melhores Agentes de IA do N8N em 2025 - Tierlist"
video_id: FuAk3vStJKc
channel_name: "Well Pires "
channel_id: UCOu9pKHv94bFeRy5vzB-b1Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FuAk3vStJKc
video_date: 2025-08-06
video_description: |
  🔥 Minha Comunidade de IA: https://www.aimakersclub.com.br/
  📚 Meu Curso Gratuito de N8N: https://youtu.be/dw5OmezRLoU?si=5wANK0VtPepcr398
  💼 Me Contrate para Automatizar sua Empresa: https://calendly.com/wellpires/discovery-call
  
  Nesse vídeo eu fiz um ranking dos melhores Agentes IA para vender em 2025 sendo iniciante em n8n. Essa é uma tierlist de todos os Agentes IA que eu já fiz nos últimos dois anos, e escolhi o melhor Agente de IA e o pior! Espero que curtam!
  
  VPS da Hostinger usando o cupom WELLPIRES para obter + desconto (por tempo limitado): 🔗 https://www.hostg.xyz/SHHIz
---
E aí pessoal, Pires aqui e nesse vídeo eu vou ranquear para você do pior até o melhor agente de IA para vender como um iniciante em 2025. Eu tô há do anos prestando serviço de automação com IA e nesse último ano eu consegui chegar a faturamento de R$ 70.000 por mês só com a implementação de agentes de IA para outras empresas. Essas daqui são as categorias da tier list. Eu coloquei lenda, dá para sonhar, nem fed, nem cheira, CLT e uma caveira que representa o fundo do poço. Você não vai muito

longe se você tiver vendendo esses agentes de IA. E esses daqui são os agentes de IA. São todos os agentes que eu trabalhei implementando nesses últimos dois anos. Aqui eu não dividi exatamente por nicho os agentes de A, porque eu acho que o agente de A não é limitado por nicho e sim limitado por uma função que ele faz. Então eu dividi os agentes de A nas diferentes funções que eu automatizei para empresas nesses últimos dois anos. Aqui só tem os

agentes de A que eu já implementei. Outros agentes de A que eu não tenho experiência para falar, eu não coloquei aqui nesse vídeo, por mais que existam centenas de demandas para você automatizar para diferentes empresas em diferentes mercados. Não existe uma limitação de mercado aqui nessa indústria de agentes de IA. Realmente o céu é o limite, mas eu vou compartilhar só o que eu já fiz. Então vamos lá. Hã,

eu vou começar por esse rapaz aqui, o agente I de RH. Eu tenho um case de sucesso publicado aqui no meu canal do YouTube, onde eu fiz um agente de I para recrutamento de embarcações marítimas offshore. OK? Isso daí foi bem longe, é uma indústria bem longíqua e é uma indústria definitivamente de dinheiro. Se você já ouviu falar em embarcação marítima, embarcação offshore, você sabe que tem muito dinheiro rolando por aí.

Essa foi uma indústria que eu orgulhosamente consegui me conectar e eles têm muita demanda de recrutamento. É difícil ah você embarcar para uma embarcação marítima. É um processo de seleção muito rigoroso e é difícil você encontrar pessoas também que estejam dispostas a fazer esse trabalho. É um trabalho de alta tensão. Você tem que tá você tem que estar muito naturalmente habiturrado com perigo por muitas horas.

Então esse pessoal ele tem dificuldade para fazer um processo de recrutamento eficiente e às vezes levavam muitas horas também para fazer esse processo de recrutamento. A gente colocou um agente de IA no WhatsApp para aqueles candidatos fazerem uma entrevista com essa IA. E a IA não vai dar vaga, obviamente ela não é ela que vai colocar essa pessoa na empresa ou não, mas ela vai fazer ali uma análise de perfil daquele candidato, ah, e passar para um responsável geral. Ao invés de ter um time de dezenas de pessoas fazendo pergunta lá no WhatsApp, enviando formulários chatos para as pessoas que muitas vezes desistiam de preencher, a gente colocou um agente de IA que entende áudio, ã, que conversa legal com as pessoas, não faz muitas perguntas e isso reduziu muito o trabalho desse time de recrutamento de embarcações marítimas e definitivamente deixou mais agradável a entrevista para esses recrutados. Então esse agente de IA aqui eu cons eu considero que seja um agente de A que dá para sonhar, é um excelente agente de IA, trouxe bons resultados para essa empresa. Essa é uma empresa que eu tô

fazendo consultoria a essa altura do campeonato, há um ano, exatamente com eles, porque a gente teve um case de sucesso muito forte com esse agente a de RH. E eu tenho certeza que depois que eu que eu apresentei esse vídeo no meu canal do YouTube, outras empresas de diferentes nichos vieram me procurar para implementar esse mesmo agente, um agente que fizesse o processo de seleção dos candidatos e passasse para um gestor de RH para facilitar o trabalho dele. Então, baita case de sucesso, dá para sonhar. Ah, ele não é o nível de lenda, porque bem, você não vai muito longe com esse agente de a não é como se você tivesse gerando muita receita para aquele negócio. Você tá salvando muitas horas para ele, mas idealmente as empresas estão olhando mais para ajudar eles a fazer dinheiro do que salvar tempo. O que é louco, porque se você

colocar na balança, o tempo é uma moeda muito mais valiosa do que o dinheiro, mas quando você tá no mundo dos negócios, não existe muito espaço de percepção para isso. É a natureza do jogo. Então eu vou partir aqui pra próxima. a gente há de treinamento. Ã, bem, por treinamento você pode assumir diferentes coisas na sua cabeça, mas eu vou definir aqui como foi a minha experiência implementando esse agente A de treinamento, qual foi a finalidade dele. Bem, esse agente A de treinamento,

ele foi destinado para instruir os recém contratados da empresa nas atividades da empresa. Eu vou ser mais direto ao ponto. Alguns escritórios de advocacia levam muito tempo para treinar os funcionários deles e os funcionários esquecem do que foi treinado. Tem que fazer várias perguntas a liderança deles, né? Então, ao invés de colocar essa carga de horas pra liderança, de ter que ficar treinando as pessoas repetidas vezes no mesmo assunto e tem a chance ainda deles não entenderem. E por

outro lado também, os recém-contratados tinham medo de fazer pergunta diretamente pro líder para não sentir que tá tomando muito tempo daquela pessoa ou não ser tratado como burro da vez. Ahã, com certeza reduziu uma dor emocional muito grande para esse negócio. Foi um negócio que a gente continuou prestando consultoria. Acho que a gente não passou de dois projetos com esse escritório de advocacia. Obviamente a gente conseguiu entrar em um outro projeto que trouxesse mais resultado na área comercial. Nessa área

de treinamento, você tá destinado a salvar horas do negócio. Você tá destinado a salvar horas, evitar frustrações. Ã, talvez para empresas maiores surta mais efeito, porque faz muita contratação, uma atrás da outra. Tem grandes companhias aí que, cara, coloca e emprega milhares de pessoas por mês. Então, eu acho que faria mais efeito para eles se eles já não tiverem muita tecnologia, né? Porque empresas desse

nível já investiram tecnologia há mais tempo do que a gente tá nesse mercado. Então, bem, como não surte muito efeito, a maioria dos negócios estão olhando mais para ganhar dinheiro do que salvar horas e esse agente de A que nem salva tantas horas assim, ã, eu vou deixar ele no nem Fed nem cheira. É um projeto que você definitivamente consegue vender. Se você fizer o pit desse tipo de projeto, se você tocar ainda mais na dor emocional daquele negócio, daquele dono de negócio, tipo, olha só, cara, você tá gastando muita energia treinando teus funcionários, eles ainda podem voltar e te fazer pergunta, ele pode esquecer uma semana depois do que tu ensinou para eles, sendo que tu tem que passar o teu tempo em coisa escalável do teu negócio. Você tem que estar lá à frente da sua empresa, fazendo marketing, fazendo venda e não treinando o pessoal toda hora. Delega isso para alguém. ou

melhor, delega isso para uma IA. Então, é fácil de vender, mas não é muito fácil de escalar. OK. Próximo agente de IA é o agente IA assistente pessoal. Esse daí foi um dos vídeos que mais viralizou no meu canal, se não que mais viralizou essa altura do campeonato. Ã, eu criei por o conceito

de assistente pessoal como um assistente para CEOs. Então, os donos de empresa que tem uma agenda muito corrida, ah, tem que ficar de olho sempre nas finanças do negócio, tem que gerenciar os e-mails deles e responder as pessoas frequentemente. essa agenda de executivo que é mais apertada e não consegue ter visualização de tudo. Ah, a gente centralizou toda essa visualização ou pelo menos centralizou toda essa informação com o agente de IA. Então essa agente de A, o que que ela faz? Se o CEO da empresa, o

diretor da empresa, como você preferir falar, ele chegar nessa IA e falar: "Ah, qual a minha agenda para hoje?" Essa IA vai retornar tudo. Quais e-mails que foram enviados para mim hoje eu ainda não li, a IA vai retornar tudo. Ã, como que tá o balanço dessa empresa esse mês? Da empresa esse mês? a IA vai retornar

tudo. Então, ela tem acesso a todas essas informações. Ela tem várias automações conectadas no e-mail, tem várias automações conectadas na agenda, tem várias automações conectadas na planilha de financeiro. Ela pode criar agendamentos também, tipo, ah, cria uma reunião comigo e com o Flávio para segunda-feira. Sea vai lá, cria o agendamento na agenda do CEO, coloca na agenda do do Flávio também.

Então ela traz uma boa produtividade, mas por ser algo que resolve estritamente a dor dos CEOs, você não tá agregando valor diretamente pra empresa, você tá agregando valor para um cara só. E por mais que esse vídeo tenha viralizado, porque ajuda a produtividade de muita gente, eu vou falar que não é o tipo de projeto que eu tava pensado em vender. Eu não tava focado em vender aquele projeto quando eu fiz aquele vídeo. Eu queria ganhar um alcance legal, queria mostrar para as pessoas o que dá para fazer com IA, porque aquela altura do campeonato foi há um ano atrás e mais um tempo, ã, talvez seja um ano e dois meses, um ano e um mês atrás. era pouquíssima coisa que a gente tinha experiência sobre agentes de A, o termo de agentes de Ainda não tava no mercado.

Então, eu quis trazer essa possibilidade pro público. Eu quis ensinar o pessoal a criar agentes de IA. Eu quis ensinar o pessoal a fazer automações com agentes de IA. Então, não é o tipo de projeto que eu venderia. E se eu fosse vender esse projeto, se a proposta da minha empresa fosse vender assistentes pessoal de IA para CEOs de empresa, eu acho que eu acabaria sendo CLT.

OK. Agente IABDR. Aqui do lado tem o agente IABDR e o SDR. Os dois têm funções bem parecidas. A a nomenclatura é bem parecida, mas o que diferencia elas é que esses dois agentes são agentes de pré-vendas. Então,

empresas que t um ciclo de vendas mais prolongado, mais qualificado, que tem que fazer reuniões com o cliente para fazer o PIT, apresentar uma proposta. Esse daí é um tipo de venda mais complexa que não pode ser feito diretamente de enviar o link de pagamento. Existem vendas complexas. Então esses agentes de IA é para automatizar vendas complexas, mais na parte de pré-vendas. Então ele vai qualificar o cliente, vai entender se aquele cliente é o perfil de cliente adequado ou não para aquela empresa. Vai

agendar uma reunião com esse cliente para colocar na agenda do vendedor que esse vendedor durante a chamada é que vai entender as necessidades e depois vai fazer um pit personalizado com a proposta pro cliente. Então é um processo de vendas bem complexo. E para pr pensar agora, por que que eu coloco diretamente esse cara aqui no status de lenda? Lendário, lendário. Esse cara aqui é uma máquina de imprimir dinheiro. Com certeza

representa uma parte bem significativa da minha carteira de projetos. E por que que ele expressa tanto valor assim pr as empresas? Eu falei para vocês que esses são, ah, processos de vendas complexos que tem um vendedor envolvido. Então, se o vendedor tem que fazer cada etapa desse processo, eu acho que você já pegou aqui a visão, se ele tem que participar de cada etapa do processo de vendas, ele não consegue gerenciar muita gente, ele não consegue fazer muito agendamento no final do dia. Agora, se você automatiza 80% desse processo de vendas e coloca o vendedor só para fazer a chamada e enviar a proposta pro cliente, ele tá fazendo 20% daquele processo e ele consegue colocar 20% dessa energia. 20%, ele consegue colocar

toda a energia dele em 20% do processo para trazer 80% de resultados. Então é meio que uma lei de 8020 que você consegue permitir a empresa e quando o vendedor ele fica muito mais livre, ele trabalha muito melhor. Vendedores são pessoas muito emocionais. Se ele consegue ter uma gestão de tempo maior, se ele consegue ter uma liberdade maior, ele vai performar muito melhor. Então isso daí foi um case de sucesso para mim também aqui na minha agência de IA, a Mava I Solutions. No momento que a gente

colocou agentes de A nas pré-vendas, os meus vendedores performaram muito melhor, eles ficaram muito mais livres para se dedicar mais ao cliente durante a chamada, prestar mais atenção durante a chamada, ficar mais engajado na conversa e conseguir criar uma proposta melhor. Então, tanto o agente ABDR e o agente A SDR são lendas absolutas ah na implementação de IA para empresas. Agora, qual é a diferença deles? O agente ABDR é para prospecção de clientes outbound. Isso quer dizer o quê? Você tem uma lista de clientes que

podem, você tem uma lista de potenciais clientes, né, que como o nome fala, eles podem se tornar os seus clientes. Você pegou o contato deles a partir de uma ferramenta ou então você comprou essa lista de contatos e você vai abordar eles para começar a tentar fazer uma venda. Se você vai chegar até eles sem eles terem tido contato com você antes e você tem que qualificar eles, agendar uma chamada com eles, mas é você que vai dar o contato inicial, quem faz esse trabalho é um BDR, ele faz a prospecção ativa. Agora, se é um cliente que chegou até você, que vai agendar uma chamada com você e você tem que entender se ele vale a pena ou não pros seus serviços ou pro seu produto, ele é um lead inbound, ele é um lead que chegou até você. Então, a sua prospecção ela não é mais ativa, ela é passiva. Na prospecção

ativa você vai caçar o cliente. Ã, na prospecção passiva, você vai cozinhar ele. Você vai, sei lá, cortar ele, cozinhar ele. Não sei como explicar melhor, não sei como trazer uma analogia melhor para isso. Mas esses dois aqui, por fato de serem totalmente ligado a vendas e vendas serem diretamente ligados a resultados de empresa. Toda

empresa precisa vender, toda empresa quer vender mais, quer vender melhor, quer gerar mais receita. Toda empresa quer fazer mais dinheiro. Se você chegar na porta do empresário e falar: "Olha só, eu consigo te ajudar a fazer mais dinheiro com IA", ele vai querer te ouvir, porque IA é um excelente mercado. Agora as pessoas estão prestando atenção nesse mercado e se você falar sobre pré-vendas, ele vai sentir que é uma dor dele e um desejo dele também. Então, OK.

Esses dois aqui estão status de lendas soberanas. E agora eu vou partir pro agente I de agendamentos. O agente de a de agendamentos, ele resolve uma dor comum de centenas, milhares, milhões, talvez dezenas de milhões, talvez centenas de milhões de negócios físicos. Então aqueles prestadores de serviço, tipo, ah, manicure, barbearia, clínica médica, todo esse pessoal que você tem que agendar um horário com eles para fazer um serviço, para eles prestarem um serviço para você. Todos esses negócios hoje em dia, 99% deles fazem esse agendamento manualmente. Eles

têm uma recepcionista ou o próprio dono do negócio agenda ali o serviço com você manualmente. Ponto é, esses caras recebem muita demanda. um negócio local para est vivo hoje no Brasil com essa economia do jeito que tá. Ã, tem que investir muito em tráfego pago, em anúncios e isso traz muitos leads pro WhatsApp deles, que é no WhatsApp geralmente que eles fecham esses agendamentos, né? eles fecham esses encontros de serviço. Então, se

você tem uma recepcionista ou se você é o próprio cara que faz os agendamentos, você investe muito tempo, porque tem que ser muito lead que tem que chegar para você, porque você tem que fazer muita venda para sustentar a economia desse país. Se você consegue fazer isso, você é um herói, mas você não consegue ir muito longe. Então, logo você vê que você tá investindo muitas horas nisso. Ah, você não vai ter tempo para escalar o seu negócio, você não vai ter tempo para conseguir automatizar o seu serviço ou então entregar mais rápido, ou então vender mais, vender melhor, vender mais caro. Você não vai conseguir reposicionar sua empresa. Você já

conseguiu entender aonde que eu quero chegar. E daí você se coloca na situação de que ou você tem que contratar alguém, o que é difícil e são riscos. Geralmente esses negócios físicos contratam como CLT e é um risco você ter um CLT na economia do país hoje. Então tem alguns empresários agora olhando para esse mercado de agentes de IA, eles falam: "Pô, eu não consigo contratar uma pessoa para fazer esse trabalho, será que eu consigo contratar uma IA?" E aqui que tá o cat da coisa. Eu quero trazer

um uma visão um pouco controversa para vocês desse negócio. Eh, esses negócios locais, eles têm muita demanda para esse tipo de serviço. Como eu falei, é uma dor de 99% deles, mas é difícil ajudar negócios locais. Ah, primeiramente por conta da economia. Então, como esses projetos são bem personalizados, você vai querer colocar um valor justo pelo seu serviço. Caso

contrário, você pode bater na porta de empresas que podem te pagar melhor. Então, como o dinheiro para esse tipo de empresário é uma barreira de entrada grande ainda, você já tem a primeiro, o primeiro desafio aí. O segundo desafio é que negócios locais têm muitos problemas. Geralmente os negócios locais estão uma bagunça quando você vai prestar consultoria para eles, porque esse tipo de projeto é um projeto personalizado. Você automatizar uma empresa, você tem que primeiro prestar uma consultoria da empresa. Você tem que

entender o que a empresa faz. E quando você entende o processo de atendimento e de agendamento das empresas, você vê que tá um total caos. Você vê que aquela empresa ali tá no limbo e você tem que ser o salvador da pátria daquela empresa, o que não é uma posição muito legal. Então são várias horas de consultoria que você tem que prestar para esses negócios para dar certo a implementação desse agente a de agendamentos, que seria o tempo que você implementaria um agente ABDR, um agente ASDR muito mais rápido. Então eu acho, eu não vou falar que você pode acabar um CLT, eu vou colocar definitivamente a caveira. Eu vejo

centenas de pessoas na minha comunidade indo direto pros agentes IA de agendamento. Dois ou três deles conseguem se dar bem com esse tipo de produto. Muitos deles abordam nichos que rapidamente eu sugiro que eles mudem de nicho, porque na maioria deles vão bater em porta de lugares pequenos que provavelmente não vão conseguir arcar com curso de implementação, mas principalmente pelo desafio, o compromisso que você vai ter. Tem pessoas lá dentro da comunidade que tiveram sucesso produtizando ao máximo, desenhando ao máximo esse tipo de produto para conseguir entregar rápido, mas são alguns anos de descoberta para você conseguir criar um produto bom que consiga ajudar todos aqueles prestadores de serviço de um nicho, de um nicho. Então tem pessoas lá na comunidade, duas ou três delas que estão prestando serviços para clínicas médicas, serviços de pra clínica médica há 1 ano, 2 anos, explorou ao máximo esse nicho e conseguiu criar um produto que eles conseguem implementar em algumas horas, se eles tiverem sorte, se o cliente não fizer muito pedido durante a chamada. e

ainda correm o risco de, caso você faça a implementação do seu produto, que você mesmo fez o pit, o cliente pode ficar insatisfeito e pedir um reembolso, tipo, ah, eu coloquei muita esperança, eu achava que era de outra maneira, porque os clientes também não têm consciência sobre o produto. Então, eu gosto de ir pra parte personalizada de projetos e ser personalizado para esse público de negócios locais é bem difícil. Experiência minha. Tem pessoas que podem dar certo se conseguir produtizar mais, deixar mais quadrado o produto, mas eu não gosto não, cara. Eu não gosto não.

Agente Iá de suporte. Eu vou colocar esse carinha aqui como dá para sonhar. Ã, talvez depois do agente A de RH. Ele resolve uma dor significativa das empresas. Muita empresa tem a dor principalmente e-commerce. Ah,

principalmente e-commerce tem aquela dor de rodar campanhas e os clientes tiverem dúvidas sobre o serviço, tipo, ah, em quanto tempo eu recebo o meu produto? Meu produto veio com problema, que que eu faço? Ah, não só e-commerces, mas prestadores de serviço também. Eu já vi empresas, já implementei esse projeto aqui para uma empresa B2B, que presta serviços de qualificação térmica, calibração térmica para farmácias. E daí eles têm um time gigantesco de atendimento. Eles prezam muito pelo

atendimento. O atendimento é a principal referência que eles querem ser. Eles querem ter um cuidado, um acompanhamento muito dedicado ao cliente. Faz total, faz total sentido porque eles são prestadores de serviço. Se você é muito prestativo, você se dá bem, você ganha mais indicações. Então eles querem ser

uma referência completa no atendimento e no acompanhamento. Eles têm um time de suporte, eles têm o time do financeiro, eles tm o time da calibração térmica, da qualificação térmica. E fica uma bagunça de todo mundo usar o mesmo WhatsApp. Ou então o cliente teria que ter uma lista de 10 WhatsApps. E com quem que ele iria falar? o cliente iria ter que decorar ou

então testar um por um. Então, idealmente, você quer centralizar tudo no WhatsApp. E uma boa abordagem que a gente conseguiu ter com esse negócio, prestando consultoria com eles, foi colocar uma recepcionista geral para entender qual é a demanda do cliente. Caso seja uma demanda que a IA consiga responder, a gente coloca IA para responder, pergunta se aquilo ali responde a dúvida dele com sucesso. Se sim, ok, tô pronto aqui para mais dúvidas. Senão a gente entende qual é o

setor indicado para aquele cliente, se é do financeiro, se é não sei o quê, e passa essa mensagem pro responsável do setor, notifica ele numa central de atendimento e todo mundo vai est logado na central de atendimento para est todo mundo usando o mesmo WhatsApp. Então tem um pouco mais de infraestrutura, tem um pouco mais de trabalho para fazer esse agendo. Não é tanto trabalho assim, você só tem que ter um pouco dos caminhos de infraestrutura. Ah, eu tô implementando esse sistema de infraestrutura no WhatsApp de central de atendimento há do anos. Então, para mim é algo bem tranquilo. Eu consigo implementar bem

rápido esses agentes de al suporte. Como eu falei, é algo que muitas empresas têm como prioridade, o atendimento, a prestatividade ao cliente, mas a maioria das empresas estão olhando para dinheiro, dinheiro, dinheiro, dinheiro, dinheiro, dinheiro, dinheiro, dinheiro, dinheiro, dinheiro, dinheiro, dinheiro. Então vai ser bem difícil bater esses caras aqui. As lendas são aquelas que fazem dinheiro e não aquelas que salvam tempo. Na minha concepção, tempo é algo bem mais valioso do que dinheiro, mas vai saber. Eu também não posso falar

nada. Esses caras aqui tão ã me deram um teto para eu ter sobre a minha cabeça, mas e eu também tive um case de sucesso muito forte quando eu implementei um agente ASDR pra minha própria empresa. Tipo, as minhas vendas ã alavancaram bastante de um mês pro outro. Foi um ganho de R$ 50.000 a mais na minha prestação de serviço, no momento que eu coloquei um agente ASDR para pré-qualificar os meus clientes. Então o

que que eu posso falar? Ok, vamos pro próximo aqui. A gente ir a Closer, lenda total, porque gera resultado de venda. O Closer é aquele cara que fecha a venda, que envia um link de pagamento. Agora, Cat, Cat, toda vez que eu falar Cat, eu quero ter uma abordagem controversa. Então, qual que é a sacada?

Beleza. Qual que é a sacada desse agente a Closer? Ã, eu já fui procurado por alguns nichos de vendas complexas. que o dono do negócio queria implementar um agente IA para fazer as vendas, por exemplo, venda de automóvel. O dono do negócio me consultou para eu criar um IA para vender o carro dele, o que é um grande problema, porque ninguém faz um Pix para um IA. As pessoas percebem que

é um AIA. Tipo, talvez umas levem mais tempo do que as outras, mas elas percebem no final que é IA, ou pelo menos tem uma mínima percepção de que aquilo ali é um IA. Então, ninguém vai fazer pics ainda mais de R$ 50.000, R$ 40.000 para alguém que eles não viram.

Então, foi uma sugestão que eu diretamente falei que era uma sugestão irreal. Não era possível de implementar isso. Eu tenho que me preocupar também com a minha com a minha autoridade, né? Se eu entrar nesse tipo de projeto, eu não vou conseguir entregar resultado nenhum. Então, não foi um tipo de projeto de sucesso para essa indústria, mas tem indústrias que se dão muito bem.

Por exemplo, tem indústrias que vendem produtos menores de R$ 20, enfim, em questão de valor, eu acho que abaixo dos R$ 100 você consegue implementar esse a gente close. Então, funciona muito bem para e-commerce. Ah, se o e-commerce tem uma prateleira de produtos com o link dos produtos, ah, você consegue colocar essa IA, alimentar todos os links de produto, fazer um prompt para ela prospectar a venda e fechar a venda. E no final ela envia o link do produto cliente, vai lá no website e fecha a compra. Ou então você pode fazer algo mais personalizado que dá um pouco mais de trabalho, que foi o que eu fiz para uma empresa que vende vinhos. É meio que

um e-commerce de vinhos, mas eles não tinham o website, então era empresa que fazia a venda dos vinhos pelo próprio WhatsApp. Ah, esses vinhos, alguns passavam de R$ 100, mas não chegava nem perto dos R$ 300. Então, o que a gente fez foi integração com um software de pagamentos, que é o AS. Eu vou deixar o card desse vídeo aí. Ã, a gente fazia uma integração com esse software de pagamentos. Então, no

momento que a gente calculava o valor do vinho e o vinho que esse cliente queria, a gente fazia uma requisição pro AS. O ASIS criava um link de pagamento ou um QR code. A gente perguntava pro cliente se ele queria um QR code ou um link de pagamento. E daí a IA ou gerava o QR code ou enviava o link de pagamento. O cliente fazia a compra ali. Esse link de

pagamento, quando fosse pago, disparava uma automação que essa automação passava uma notificação interna pro time da empresa falando: "Olha só, o cliente tal de endereço X, YZ, fez a compra e daí o time se preparava para embalar, fazer entrega, todo esse tipo de coisa". Então, é um projeto de bastante sucesso, gera vendas diretamente. Hã, a IA, honestamente, pode vender melhor do que muito vendedor. Cara, tem muito vendedor que tá de saco cheio de atender o WhatsApp. Meio que o momento social e econômico que a gente tá no Brasil, as pessoas não querem muito trabalhar.

Então, tem gente que trabalha mais vontade, não gosta de atender cliente no WhatsApp. Trabalhar com vendas é algo bem especializado. Se você não tiver no melhor humor, se você não tiver muito bem preparado, você não vai ter resultado. Então, com negócios, tem negócios que contratam pessoas mal qualificadas para essa área de vendas. Então, é melhor você já contratar um agente a closer para fazer a venda diretamente, ok?

Agente I de propostas, ele é melhor do que o agente a closer, porque ele delega muito da responsabilidade de pré-vendas. Eu vou fazer o seguinte, vou colocar por ordem aqui. Ele delega muito da responsabilidade de pré-vendas. Por exemplo, ele vai qualificar o cliente e ele vai montar uma proposta pro cliente personalizado com a demanda dele. Então, por exemplo, se é um cliente que pediu um orçamento de produtos mais complexos, a gente conseguiu fazer isso com sucesso para uma empresa que vende transformadores de energia no WhatsApp. Ah, eu vou deixar o

card também aqui desse vídeo de como que a gente fez essa implementação. Só vai lá no final do vídeo e dá uma olhada. O que que acontece? Esse transformador de energia, geralmente eles iniciam a venda em R$ 10.000. Então é uma venda um pouco

mais complexa, mas por outro lado é um commodity também, tipo se você vende um transformador de energia X, se você for na sua concorrente, você vai ver esse mesmo transformador X por um valor Y. Então, como é um commodity, depende bastante da economia também. Você tem que ser muito ágil, você tem que ser ligeiro para passar um orçamento pro cliente, senão ele vai direto pro seu concorrente. Então, a gente criou uma IA para calcular o orçamento do cliente e passar esse orçamento em um PDF. Então, já é um algo que a gente ganha. Ao invés

de passar o valor no WhatsApp seco e mal prestado, parece um atendimento mal prestado. A gente fez algo totalmente personalizado e automatizado com o IA. Gerou bastante valor porque o cliente ele ainda não vai fazer um Pix. A gente não coloca o Pix, a chave Pix nessa nesse orçamento. A gente notifica um vendedor da empresa para falar: "Olha só, enviamos a proposta, vai lá fechar com cliente". Então esse vendedor ele

fica fazendo os follow-ups, ele faz uma ligação com o cliente só para confirmar que é uma pessoa real, que é uma empresa real, esse tipo de coisa. Porque vendas complexas são assim, as pessoas não vão fazer um pixel de R$ 10.000 para um AIA, senão isso daí traz muito remorço. Você instantaneamente acha que sofreu um golpe. Então esse agente diário proposta é brilhante. Eu amo ele, é o meu projeto

favorito. Eu fiquei muito orgulhoso com esse case de sucesso. Eu apresentei dois dele aqui no meu canal do YouTube. Foi um que eu implementei para uma venda de cosméticos, uma fábrica de cosméticos e outro que eu implementei para essa empresa de transformadores de energia. Ambos os ambos os vídeos estão no card.

Agora, agentes e a de ligação. Eu vou colocar como dá para sonhar, quase que eu colocava ali como lenda. Eu vou colocar aqui um dá para sonhar, porque ele é a definição de dá para sonhar. É muito mais rápido de entregar esses agentes de ligação, é muito mais rápido de fazer, porque o tool stack é muito é muito rápido. O que eu quero falar de tool stack é as ferramentas que você vai usar. Então esses agentes de A

aqui, todos eles eu utilizo N8N, Evolution API, ChatWot, VPS. Eu tenho que montar toda uma estrutura VPS pro meu cliente. Me leva um tempo para fazer isso. Só para montar toda a estrutura é um dia inteiro. Isso que eu tenho que conciliar outros projetos. Então o meu time fica um pouco

bagunçado para gerir tudo isso. Esse agente a de ligação, você cria uma conta num provedor, tipo Vap, e coloca o prompt, coloca um número de telefone que a própria VAP te dá. Tipo, o Vap tem uma loja de telefones, você compra um telefone por dentro da própria plataforma. GG, seu agente tá pronto. Se você ligar para ele, ele vai te atender. Ele pode

disparar ligações também. Você cria uma automação ligado a uma planilha do Google Sheets que quando disparar essa automação, vai pegar todos os contatos do Google Sheets e vai disparar a ligação para todo mundo. É, é absurdo, é muito mais rápido, agrega muito valor, muito valor mesmo. É, tipo, essas elas conseguem ser bem reais, bem feitas, muito difícil de diferenciar se é um humano mesmo ou é um IA. Eu lembro que lá atrás eu mostrei esse projeto pros meus pais quando eu tava tipo morando na casa deles ainda. Eu ainda não tinha

virado o jogo. Daí eu morava na varanda da casa da minha mãe. Tipo, eu mostrei assim, tava num jantar, eu mostrei, olha só o que eu fiz aqui, cara. Tipo, eles ficaram ou ou. Então, de fato, é um excelente projeto.

E por que que ele não é uma lenda? Porque o sistema de ligações, sistema telefônico aqui no Brasil é horroroso. As ligações elas têm interrupções. Eh, tipo assim, a Ia tá falando e do nada corta a ligação. Ahã. Para comprar

um número de telefoninho do Brasil é uma burocracia, é muito chato. Você tem que comprar um número gringo da VAP, que é muito mais rápido. Comprar um número brasileiro, você tem que preencher vários formulários. Eh, é bem difícil de você fazer uma prova de conceito, né, para um cliente, porque se você tem os dados do cliente para preencher o formulário, de boa. Agora, se você tá querendo ali montar o seu primeiro projeto, você é um iniciante, para preencher esse formulário vai ser um dor. E eu já passei por isso lá atrás.

Eu tive que montar um CNPJ só para construir esse agente de A. E eu não sabia nada de nada. Quando eu tava na faculdade, cara, quando eu tava morando na casa, na varanda casa da minha mãe, eu tava na faculdade de direito. Eu já tinha abandonado a faculdade de direito antes para jogar videogame. Então, eu não sabia nada de nada. Imagina eu

entrar no empreendedorismo e ter que resolver essa dor. Não deu. E eu não recomendo que vocês comecem por aqui. Se você já tem uma carteira de clientes confiável, dá para fazer o pit dessa solução facilmente. Eles vão ver valor. Muitos negócios

locais precisam disso daqui e não precisa ser uma consultoria muito longa. Você só precisa pedir o script de atendimento dele, tipo, como é que vocês fazem as ligações hoje? Como que vocês atendem a ligação hoje? Ah, não, a gente treinou aqui, a gente tem uma recepcionista, ela fala isso, isso, isso, OK, transforma num prompt, bum, jogou, colocou um número de telefone, já era, tá pronto pra produção. Então, dá para sonhar.

A gente só precisa, a gente só depende do Brasil. A gente avatar.

Ã, vamos lá. O que é definitivamente o agente de Avatar? É aquele agente de A feito para clonar uma personalidade. Por exemplo, se você quer criar um aiá do Pablo Marçal ou Thiago Finch. Com certeza, algumas caras mais conhecidas já tentaram fazer esse tipo de projeto e esses projetos não estão de pé hoje mais, porque a chance de ter sucesso com esses projetos é muito baixo.

Você conseguir condensar todo o conteúdo de um influencer numa IA é algo impraticável. Hoje em dia a tecnologia não se desenvolveu tanto assim para armazenar tantas informações. Tem alguns desses influencers que tem milhares de horas de conteúdo. Tipo, Pablo Maral tem o quê? 10.000 horas de conteúdo, no

mínimo. Não dá para colocar 10.000 horas de conteúdo no avatar. E geralmente quando esses caras, quando esses influenciadores procuram empresas como a minha, não tô falando que eles procuraram a minha, mas eu já recebi algumas propostas parecidas de outras caras do mercado. Mas quando você recebe uma proposta como essa de um influenciador ou de um avatar, eles vêm com essa cabeça de colocar todo o conteúdo deles. Então é uma

responsabilidade muito grande que você tem e a chance de você falhar é de 99,9%. Eu já recebi propostas grandes para fazer isso. Me eu consegui reduzir o risco. Então eu coloquei um risco assim de ah, recebo o seu reembolso inteiro se eu não conseguir te entregar isso em x tempo. E olha só, eu não consegui entregar em x tempo. Então pelo fato de

isso daí ter sido um case de fracasso que me deixou mal na fita e me impediu de ter um contrato multimilionário e de estar agora em Bali ou Dubai. Eu não não sou muito simpático com esse projeto, não. Procure alguém que fez esse projeto e deu certo. Agente de IA educacional é bem parecido com a gente de a avatar. Eh, agora para meios educacionais, você quer pegar o conhecimento de uma pessoa e passar para um agente de a tirar as dúvidas do pessoal. Por outro lado, eu

vou falar que é antiético porque eu não sou ninguém para julgar a ética das pessoas, mas por outro lado, olhando assim pela minha perspectiva, as pessoas estão querendo, eles estão te procurando como uma autoridade, elas querem acessar o seu conhecimento, eles querem o seu serviço, eles querem o seu acompanhamento. Se você delegar o seu acompanhamento para outra pessoa, já é arriscado. Se você delegar o seu o seu acompanhamento para uma IA, é um pouco, na minha opinião, um pouco de falta de respeito com a pessoa que te procurou para isso. Então, eu não gosto muito do projeto, moralmente falando, e o projeto também não dá certo, porque não dá para armazenar tanta informação. E, por outro lado, o cliente ele também tem muita dificuldade. Tem gente, cara, que faz

pergunta muito absurda. Tipo assim, tem gente que faz pergunta que que não dá para responder, tipo, nem eu consigo responder. Tem gente que faz pergunta, tipo, você pode ir muito longe nas perguntas. Se você é um aluno com muita vontade, então esse esse esses tempos na comunidade, cara, ah, um cara me trollou na comunidade, um membro da comunidade me trollou. Eu tava fazendo uma enquete lá, eu tava fazendo uma dinâmica, na verdade, na comunidade. Eu falei: "Eu

vou te ajudar a prospectar clientes no seu nicho. Me fala seu nicho que eu vou montar uma mensagem de abordagem para você enviar para esse nicho e conseguir agendar a reunião com o cliente." E daí a pessoa foi lá mandando nicho. Ah, imobiliária, ah, pizzaria, ah, X, YZ. E daí teve um cara que me enviou tipo rodoviárias municipais, interestaduais, não sei o que, não sei o quê. Eu falei:

"Cara, eu não vou conseguir te ajudar com isso. É um nicho bem complicado. Agora imagina se fosse uma, imagina se eu colocasse a responsabilidade a provavelmente ele ia dar uma informação ou então ia fazer uma dinâmica mal feita e eu estaria colocando todo a minha autoridade em risco." Então, não funciona muito bem. Eh, caveirinha, a gente abre a recuperação de vendas.

Legend, legend, lenda total. Ah, top três, top três projetos. A essa altura do campeonato, todos os infoprodutores estão usando esse agente de A nos lançamentos dele. Consegue alcançar margens absurdas, inimagináveis pro período que a gente tá. Tipo, tem gente conseguindo aumentar 30% o faturamento só fazendo recuperação de carrinho abandonado. Por exemplo,

você tá no lançamento, você colocou um volume gigantesco de pessoas, você pagou caro por esses leades, eles chegam lá na hora de pagar e bum, sumiu. O que que você vai fazer? Você vai contratar um time gigantesco de pessoas, centenas de pessoas para ficar recuperando no um a um esses caras. Então, o que a maioria dos infoprodutores estão fazendo é colocar um agente de para chegar no WhatsApp, abordar essa pessoa que quase se tornou um cliente, quase comprou, essa pessoa tá um pouco quente, ão, tá bem qualificada, ele chegou no carrinho, ele tava prestes a tomar a decisão, então ele só falta um empurrãozinho. Então é uma excelente, uma excelente iniciativa. E é isso, pessoal. Esse

daqui foi o vídeo da tierlist de agentes de A para você vender projetos de A como iniciante no ano de 2025. Se você gostou desse vídeo, eu vou deixar aqui na minha tela final um vídeo onde eu apresento como que eu fecho projetos de agente IA por R$ 20.000 na minha agência de IA. Totalmente com a prestação de serviço. Eu deixei tudo comprovado, coloquei os comprovantes de pagamento que eu recebi desses projetos. Então é isso, vai lá,

não se esquece de deixar o like nesse vídeo aqui e deixa o like naquele vídeo ali também. com certeza vai te dar um norte para vender essas soluções esse ano.