---
video_title: "Como eu Automatizei uma Imobiliária com um Time de Agentes IA"
video_id: kJi-gBwiVzQ
channel_name: "Well Pires "
channel_id: UCOu9pKHv94bFeRy5vzB-b1Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kJi-gBwiVzQ
video_date: 2025-07-22
video_description: |
  🔥 Minha Comunidade de IA: https://www.aimakersclub.com.br/
  📚 Meu Curso Gratuito de N8N: https://youtu.be/dw5OmezRLoU?si=5wANK0VtPepcr398
  💼 Me Contrate para Automatizar sua Empresa: https://calendly.com/wellpires/discovery-call
  
  Nesse vídeo eu apresento como eu criei um time de agentes de IA para automatizar com sucesso o atendimento de uma imobiliária no whatsapp, usando ferramentas no-code como N8n, supabase e evolution api.
  
  VPS da Hostinger usando o cupom WELLPIRES para obter + desconto (por tempo limitado): 🔗 https://www.hostg.xyz/SHHIz
---
E aí pessoal, tudo bem com vocês? Wel Pires aqui e nesse vídeo eu vou mostrar para vocês um case de sucesso da minha agência, a Maven Solutions, onde a gente conseguiu com sucesso automatizar toda uma imobiliária utilizando agentes de IA e automações com IA, que é o motor desses agentes de IA. é o que permite a gente conseguir tirar tarefas que eram extremamente repetitivas e manuais, que tinha que contratar uma série de empregados para fazer isso. E agora a gente faz 95% automatizado com IA, a gente só coloca algumas peças muito, muito chaves para humanos, como por exemplo, fechamento de vendas de alta complexidade ou então só uma parte de suporte técnico bem específico, no caso de que um usuário queira falar com humano só. Vocês podem ver que esse fluxo aqui ficou bem grande. Eh, a gente

ficou bem de perto dessa imobiliária para entender cada processo. A gente foi bastante consultivo com eles para entender cada etapa que tem que ser automatizada. Então, por isso que ficou grande. Foi um serviço feito à mão. Não existe template para isso daqui na internet. a gente teve que criar todos

esses agentes de IA e essas automações. Então, bem, antes de aplicar de explicar esse fluxo ultra grande aqui, né, falar só a linguagem técnica da coisa, eu gosto de pular para um fluxograma mais visual, sabe? Todos os fluxogramas são visuais, mas eu quero deixar um mais intuitivo, falando assim, vou deixar um fluxograma mais intuitivo, que é esse daqui do Winsical. Hã, eu costumo utilizar o Winsico para escopar projetos, para mapear projetos tanto com os meus parceiros da Maven i Solutions, que é a minha agência de IA, ou seja, os nossos clientes, quanto com os desenvolvedores também da Maven I Solutions. Desenvolvedores, eu falo engenheiros de automação da Marvel I Solutions. A gente usa isso daqui para

todo mundo ficar unificado na mesma linguagem, todo mundo tá falando a mesma linguagem no projeto, todo mundo entender para onde que o projeto tá indo, ok? Esse daqui são é o fluxograma. A gente tá falando da AI Luana. A gente apelidou assim, na verdade a gente deu esse nome pra AI, né? Tem uma questão de criação do avatar da AI, porque é uma de vendas. Ela tem diferentes funções aqui

na venda dela, mas como ela tem contato direto com o cliente dessa imobiliária, a gente aprofundou mais essa conexão com o cliente, essa experiência com o cliente, criando um avatar para esse agente de IA. Beleza? Então tudo isso daqui entra na parte de realmente criar uma foto para esse agente de criar uma linguagem específica para esse agente de ya criar também um nome para ele. Então vamos lá. Ai Luana que atende dentro do WhatsApp dessa imobiliária, ela tem quatro funções, quatro finalidades.

Primeira de todas é suporte ao cliente, que é na parte de tirar dúvidas. Eu vou deixar um pouco mais de zoom. Ops, não tô conseguindo dar tanto zoom assim. Eu acho que aqui vai ficar legal para não dar muito spoiler. Se bem que vocês podiam ter pego o frame, né, do início do vídeo, mas eu vou explicar aqui passo a passo com a minha fala, não só com o frame do vídeo, OK? Essa parte aqui de suporte ao

cliente é tirar dúvidas, tá, pessoal? Então, quando o cliente ele chega com uma demanda ah específica sobre o imóvel dele, falando: "Olha só, eu cheguei aqui no imóvel e não encontrei o ar condicionado." O que essa IA faz, a Luana? É, geralmente muitas dessas perguntas elas são genéricas. A maioria delas, vamos falar assim, 80% são perguntas feitas no dia a dia, elas se repetem. Várias pessoas fazem essas

mesmas perguntas, são perguntas frequentes. Então, a gente cria, a gente solicita, ah, do nosso parceiro, no caso essa imobiliária, um documento com as perguntas frequentes que eles recebem, né, dos dos clientes deles, dos usuários deles, seja lá como a gente queira chamar. E a gente alimenta isso nesse agente de IA para que a Luana, a agente de IA dessa imobiliária, consiga procurar nesse documento uma resposta pra pergunta do cliente. Se por acaso ela tiver a resposta para essa consulta, ela vai retornar pro cliente dentro do WhatsApp. E a gente aqui faz um ciclo, ela procura o a resposta no documento de FAQ, que é o documento de perguntas frequentes, a gente chama de FAQ, retorna a resposta ao cliente, se ajudou, OK? Ela tenta entender, ela

primeiro agradece, né, pela pergunta do cliente, depois tenta entender se ele tem mais alguma dúvida e fica sempre esse ciclo. Mas se não ajudou, ela encaminha para um humano que possa responder aquela dúvida. Isso foi uma pergunta ultra ultra ultra específica. A próxima função e a função chave dessa IA aqui, que dirige os resultados dessa IA, é, obviamente a prospecção de vendas. As vendas são o motor de toda a empresa, então não seria diferente para uma IA trazer um resultado tão expressivo para uma empresa como essa.

Ela tinha que est envolvido como vendas. Tem outras tarefas administrativas que a gente já automatizou. Por exemplo, a gente já automatizou o processo de recrutamento para uma empresa que faz recrutamento para candidatos que querem trabalhar embarcados em embarcações marítimas offshore. Eu tenho um vídeo sobre isso no meu canal, vou deixar o card aqui. É um processo operacional que a gente automatizou para uma empresa de embarcações marítimas que faz esse recrutamento, que era 90% do dia deles.

A gente conseguiu, tipo, 90% do tempo deles durante o dia era fazendo esse processo seletivo. a gente conseguiu automatizar isso com sucesso usando agentes de IA. Ah, nessas nessas nesse caso aí ele ganha muito tempo e acaba lucrando mais, só que a maioria das empresas acabam lucrando mais ainda com projetos mais direcionados à venda. Óbvio que existe o caso específico de cada indústria, ainda mais se for uma indústria de fabricação. Tem vários casos específicos. Nesses dois anos a gente

entrou em diferentes mercados. a gente viu que uma IAD varia da outra para trazer resultados, só que em 90% do caso é venda. E daí a gente coloca bastante energia aqui nessa parte de prospecção de vendas da Luana. Ah, ela esse essa empresa que faz a imobiliária, eles têm diferentes demandas. Então, por isso que eu coloquei aqui entende a demanda do cliente. Esse daqui é o site da

imobiliária. Eu tô deixando borrado o site aqui, mas isso daqui é importante porque tem os imóveis dentro do website. E ai, Luana, ela serve não para fechar a venda com o cliente lá dentro do WhatsApp, mas para encaminhar esse esse usuário pro website, pro imóvel certo dele, porque vários clientes têm dúvidas que o website não consegue tirar deles. Ele vai ter que ficar ali procurando por algumas horas, por um imóvel, mas ele poderia reduzir esse tempo de pesquisa dele falando com um agente especializado ou com um consultor comercial daquela imobiliária. Eles têm diferentes produtos. Então eles oferecem aluguel de

imóvel, venda de imóvel, aluguel por temporada de imóvel. Eh, esses são os três principais produtos dessa imobiliária. Então, primeiro, a Luana, ela tem que entender qual é a demanda, o que que esse cliente quer, se ele quer um aluguel de imóvel e todos aqui que eu falei. E assim que ele entende, a Luana entende a demanda desse cliente, ela vai agora entender os detalhes sobre o imóvel, se é um imóvel que aceita pets ou se é pra temporada, quanto tempo vai passar. E daí a gente começa a fazer algumas automações personalizadas. Por

exemplo, essa automação aqui personalizada, ã, do nosso agente de IA para checar ah disponibilidade. A gente fez uma automação só para checar a disponibilidade do imóvel. É esse daqui. É assim que a gente faz as automações do nosso agente de IA. Tipo, cada bloquinho desse é uma automação que o nosso agente de IA pode fazer. Então, por exemplo, a

Luana, ela consegue buscar disponibilidade dos imóveis, ã, puxar detalhes e informações dos imóveis no website, enviar link de agendamento pro cliente fazer o agendamento da temporada dele, ah, enviar sugestões de reserva, cadastrar o cliente no sistema de reserva para que um vendedor consiga fechar essa venda, ã, verificar o cadastro do cliente para ver se esse cliente já é um cliente cadastrado, se ele já fez uma um aluguel antes, se ele já ficou hospedado antes, porque isso muda totalmente a experiência do cliente. na hora de abordar ele, se é um cliente totalmente frio, que nunca teve contato antes com antes com essa imobiliária, a gente tem um roteiro de prospecção específico. Agora, se é um cliente que já tá no nosso banco de clientes, ele tem um outro processo mais especializado, mais premium, vamos falar assim. A gente tem uma ferramenta aqui de transferir a Luana para um humano, no caso, transferir o cliente que a Luana tava falando para um humano, né? Ela faz esse liga desliga, ou seja, tem hora que a IA ela desliga e passa para um humano falar naquele mesmo número de telefone do WhatsApp e com a central de atendimento. A gente usa uma central de

atendimento como essa daqui. Ah, é uma ferramenta chamada chatwot que a gente utiliza, mas aqui você pode ver que eu consigo ver todos os atendimentos. Aqui à esquerda aqui tá um exemplo de conversa, OK? Ah, esses daqui são as principais funcionalidades. E aqui tem o banco de dados, né? o banco de

documentos, na verdade, do desse dessa imobiliária. A gente tem os documentos de FAQ e o ID de alguns imóveis paraa reserva, OK? Então, eu vou dar um exemplo aqui de uma conversa que eu tive no WhatsApp, só na primeira parte aqui para conseguir explicar para vocês. Eu simulei como se eu fosse um lead totalmente frio que não tava cadastrado no banco de dados. Ela só me mandou um olá, eu sou a Luana, assistente virtual.

H, como posso ajudar você hoje? Você gostaria de reservar um imóvel, saber preços, tirar dúvidas sobre algum imóvel, fazer uma reclamação, suporte técnico, algo do tipo? Eu falei: "Quero só saber os preços." E daí ela já começou a prospectar comigo. Ela quis entender se eu quero um chalé, uma casa, uma cabana, um apartamento. Ã, porque eu

simulei aqui que eu tô vindo para o aluguel de temporada. E daí eu falei que eu tô procurando um chalé e ela me trouxe algumas sugestões de chalé também com o link desses chalés aqui e logo me procurou mais especificações sobre esse chalé. Por exemplo, quantas pessoas você vai querer nesse chalé? Qual o tempo que você vai querer disponibilidade desse chalé? Mas ela já no nas primeiras duas mensagens ela já manda uma sugestão só para não perder esse lead, só para esse lead pelo menos ver ah a qualidade do produto que esses caras oferecem, que essa imobiliária oferece. E daí enquanto

ele vai vendo o produto, ele também vai conversando com essa IA demanda um pouco mais de energia do lead, mas também eu consigo entender no processo consultivo com essa imobiliária, eu troquei sugestões e eu consegui entender deles que eles gostam de colocar muita energia assim porque é um produto de alta complexidade, ã, é um produto de um valor maior. Então, por exemplo, agentes de IA que oferecem serviços de valores menores, ah, por exemplo, barbearias, algo do tipo, a conversa é muito direta ao ponto e o cliente nem precisa pensar. Agora, já com a imobiliária, reserva de imóvel, você tem que conscientizar mais, enviar o máximo de material de apoio para esse leader, para ele conseguir tomar uma decisão. Então, eu entendi aqui, a gente conseguiu construir um script que já consegui enviar sugestões e sempre entender especificidades e sempre sugerir de acordo com essas especificidades. Ou seja, se eu falasse que eu quero um chalé que aceita pets, ela iria me trazer mais sugestões, iria ficar sempre nesse looping. Ah, entende

detalhes sobre imóvel? Envia sugestão de móvel. Procura entender mais detalhes, envia sugestão de móvel. E esse ciclo aqui de quatro passos, ele pode se repetir ah daqui até a lua. Você pode conseguir ficar fazendo isso daqui. Você

pode ir muito longe. A gente realmente limitou para cinco interações dessas aqui. Vai ser uma conversa longa ainda. O cliente ele pode ficar 15, 20 minutos falando com essa IA. consome um pouco dos tokens, mas como é uma venda de alto valor, por exemplo, um aluguel por temporada que você faz ali de R$ 5.000, já pagou todos

os tokens do mês que essa IA iria consumir. Então, realmente é algo que vale a pena você trabalhar na na aproximação com o cliente e por isso que o projeto acaba ficando tão grande assim. Hã, eu não vou conseguir passar os templates desse projeto aqui para você, com para vocês aqui no meu canal do YouTube e nem na minha comunidade. Eu vou passar esse template aqui completo com todas as automações, porque realmente é totalmente personalizado. Não por questão de guardar essas informações, mas porque tudo depende das credenciais também que a gente utilizou desse cliente. A gente faz um web

scraping no website deles. Então dentro do website dessa imobiliária, a gente puxa os imóveis, todo esse jazz. Então, realmente não tem como passar esses templates aqui para vocês. Agora, lá dentro da comunidade eu tenho já aulas específicas de como usar algumas automações dessas daqui. Por exemplo, automação de follow-up. Essa daqui é uma

automação de reativação de leads, ou seja, aqueles leads que não engajaram mais com a IA pararam de responder a IA, a gente cria uma automação paraa IA voltar a conversar com eles. Tipo, o cara parou de falar com a IA, a IA vai lá e traz de volta a sugestão. Começa a conversar com ele de novo. Geralmente com uma cadência de mensagens. Por exemplo, se ele se esse cliente ficou 5 minutos sem falar com a IA, a IA vai lá e dispara uma mensagem com ele. Eu dei aqui até uma explicação

técnica de como que a gente faz isso. Eh, a gente roda uma automação a cada um minuto, automação parecida com essa daqui. Eu tenho algumas aulas explicando como que a gente faz esse processo lá dentro da comunidade do school. Mas ã, como que funciona essa automação? Deixa eu deixar ela aqui. A gente tem

esse cronômetro que ele se ativa a cada, opa, perdão. Esse cronômetro ele se ativa a cada 1 minuto. Ele procura todos os leads que estão no banco de dados, que já conversaram com essa IA. E a gente procura o horário da última mensagem que esse cliente trocou com ela e aplica um filtro. Ou seja, se esse cliente, a última mensagem dele foi há 5 minutos atrás e ele ainda não fechou o agendamento dele de temporada de reserva, ã, essa IA, o que ela vai fazer é disparar uma mensagem para esse cara até fechar a cadência, né? Até ou acabar

a cadência, a gente já ter enviado, sei lá, três mensagens e o cara não respondeu, ou então até ele fechar realmente uma um aluguel de temporada. Eu vou dar um exemplo aqui para vocês. Eu tinha conversado com essa IA, a última mensagem foi às 10:33 e eu não conversei mais nada com ela. Então você pode ver que às 10:38 aqui ela chegou até mim falando: "Oi, você já conseguiu finalizar sua reserva do chalé? Se precisar de mais alguma mais informações ou ajuda para continuar o atendimento, estou aqui para ajudar. Se você não

ficou satisfeito, posso te mandar mais opções de chalé". Tudo bem? Estou aqui para ajudar. Ah, tá. E isso daqui foi depois de uma hora. Depois de uma hora,

ela já enviou uma nova cadência, falou: "Se você não ficou satisfeito, posso te mandar mais opções de chalé. Tudo bem? Estou aqui para ajudar com qualquer dúvida que você tenha. Gostaria de mais algumas opções de chalé". Realmente vai colocando muita energia porque é venda.

venda o motor de cada empresa, você realmente tem que colocar energia nisso e também é muito específico. Então essa automação aqui de reativação de leads traz bastante resultado junto com a prospecção, são as que mais trazem resultados. a gente essa altura do campeonato tá implementando isso em 90% dos projetos que a gente entra, independente da indústria, mas tem algumas indústrias, como eu falei para vocês, que se beneficiam mais de outras automações. Ã, agora a automação de web scraping, que é também um dos pilares desse projeto, é mais específico para imobiliárias ou acho que imobiliárias, imobiliárias é a chave de tudo, né? Imobiliárias é que tem um banco gigantesco de produtos. Eu quero falar

imóveis que geralmente eles deixam no website. Ã, vamos falar aqui que 99% das imobiliárias tm um website com os imóveis deles, né? Tanto para aluguel quanto para venda. O que essa IA faz é toda vez que o cliente fala: "Eu quero um chalé", a gente faz um web scraping isso é extrai todos os imóveis direto daquele website e procura um específico por chalé. A gente procura só os chalés.

Como que a gente faz isso? a gente coloca um agente de IA para classificar somente pela demanda do lead. Então aqui, ó, a gente tem um agente de IA, que escolhe as opções a serem sugeridas pelo lead e depois a gente coloca um agente de IA para formatar o texto daquele link, formatar uma descrição. Então, por exemplo, se a gente tem lá dentro do website ã 50 opções de chalé, tem um agente de IA que a gente escolhe aqui no início para classificar só os melhores cinco chaléis, ã, que batam, que tenham mais compatibilidade com a demanda daquele lead, com a conversa que aquele lead teve com o agente de IA. E depois disso, a gente passa para um outro agente de IA, que ele pega toda a descrição desses cinco chalés, porque cada chalé dentro do website tem uma descrição gigantesca com o número de quartos, explicando tudo sobre o produto, tudo sobre o imóvel. E daí a

gente reduz isso para 30 caracteres, 40 caracteres, porque tá no WhatsApp, né? Não faz sentido você enviar uma descrição gigantesca no WhatsApp, senão a conversa, tipo, fica ocupando a conversa inteira só uma descrição só de imóvel, então fica inviável pro cliente. Então a gente tem esses dois agentes de IA aqui rodando no back endomações. A gente tem a agente de IA principal que é a Luana. E assim a gente finaliza esse projeto de IA que eu queria demonstrar para vocês. Não é nenhum tutorial

específico que eu tô apresentando aqui nesse vídeo, é só apresentação de um case de sucesso. Muita gente me procura o W, como que eu faço para automatizar imobiliárias? Well, eu tenho um cliente aqui que ele é dono de uma imobiliária. Como que eu posso ajudar ele com projetos de IA? Well, como que eu faria um projeto de IA para imobiliário? Eu

acho que eu já repeti essa pergunta que eu fiz duas vezes, mas eu realmente recebo dezenas de mensagens diariamente nas minhas DM de pessoas querendo entender como ajudar esse nicho, que é um nicho que representa uma quantidade significativa da economia da maioria das cidades, né? Tem muita cidade que depende do nicho de imobiliárias, temas cidades que dependem mais do nicho de agro lá pro centro-oeste do país. Por exemplo, Goiânia depende bastante. Mas realmente muitas imobiliárias aqui em Recife até a eu já recebi demanda de algumas imobiliárias para eu automatizar o atendimento deles. A gente teve sucesso e esse daqui é mais um imobiliário que a gente conseguiu automatizar com sucesso, com foco na área de vendas. tem outras áreas para

automatizar de imobiliárias. E essa é a grande chave de você ter, você se posicionar como um consultor de automações para um negócio. Você usa não só o seu conhecimento de automação, mas o seu conhecimento de negócios para ajudar uma pessoa. Então você traz uma uma visão de alguém que sabe escalar um negócio e sugere automações para aquelas pessoas. Por exemplo, se eu soubesse só sobre chatbots de vendas, eu jamais iria conseguir ajudar uma empresa que faz embarcação maritimore, ou eu também não conseguiria criar um aplicativo de telemedicina, como a gente fez com sucesso no último mês. Eu até

compartilhei esse case não no meu canal do YouTube, não vídeo, mas eu compartilhei num post aqui no meu canal do YouTube. Foi um post que eu fiz ah por foto aqui no meu canal do YouTube. Se vocês quiserem, eu posso trazer também alguns vídeos detalhando um pouco sobre esse projeto. Esse projeto tá em fase de escalar. Ah, deixem aí nos comentários o que vocês acham, qual nicho vocês querem saber mais, como ajudar. Eu já trouxe um vídeo sobre

escritório de advocacia aqui nesse canal. Eu vou deixar ele também aqui no card do vídeo. Ã, enfim. H, deixem aí sugestões de quais nichos vocês gostariam de saber como automatizar, que eu tento encontrar alguma solução que eu fiz ou pelo menos faço um desenho de como eu faria isso daí para vocês. Beleza? Galera, não se esquece de se

inscrever nesse canal aqui e deixar um like nesse vídeo para eu continuar postando vídeos como esse daqui, que dá bastante trabalho para fazer, tipo, dá bastante trabalho para fazer o projeto e para conseguir explicar para vocês. Só o projeto por si só leva bastante tempo. Isso aqui é um projeto que levou uma implementação de dois a tr meses pra gente fazer, mais especificamente 3 meses, mas geralmente projetos como esse levam de dois a tr meses. Valeu, estamos junto pessoal, muito obrigado pelo tempo de vocês. Até a próxima. Ciao. Ciao.