---
video_title: "Crie sistemas completos usando Lovable, Supabase e n8n (Tutorial para Iniciantes)"
video_id: yNjeRTpVqr4
channel_name: "Well Pires "
channel_id: UCOu9pKHv94bFeRy5vzB-b1Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yNjeRTpVqr4
video_date: 2025-12-10T18:28:59+00:00
video_description: |
  🔥 Minha Comunidade de IA: https://www.aimakersclub.com.br/
  📚 Meu Curso Gratuito de N8N: https://youtu.be/dw5OmezRLoU?si=5wANK0VtPepcr398
  💼 Me Contrate para Automatizar sua Empresa: https://calendly.com/wellpires/discovery-call
  
  Seu sonho é criar seu primeiro app online? Bem, com algumas ferramentas de Vibe Coding e Automação como: Lovable, n8n e supabase você consegue tirar sua ideia do papel em questão de horas! Nesse vídeo eu compartilho um tutorial prático de como realizar essas integrações pra criar seu primeiro App com IA. Espero que curtam!
  
  VPS da Hostinger usando o cupom WELLPIRES para obter + desconto (por tempo limitado): 🔗 https://tag.gs/Well_Pires_
---
E aí, pessoal? É o Pires aqui. Sejam bem-vindos a mais um vídeo no meu canal. E nessa nova série, onde eu fico criando novos sistemas de IA, eu vou mostrar para vocês como que eu criei um sistema de IA para automatizar todo o setor de logística. Essa daqui é uma demanda que eu recebo frequentemente na minha agência de IA, onde eu presto esses serviços para criar novos projetos de IA. E é bem comum que algumas empresas

tenham aquela dor na hora de atualizar o cliente sobre o status do pedido ou atualizar o próprio time, tanto operacional quanto de venda, sobre o estatus do pedido, para eles saberem se eles podem vender aquele pedido ou não. Isso é algo bem frequente em um e-commerce. Eles não sabem se tem disponível para estoque, não necessariamente em um e-commerce, porque sempre fica atualizando no website, mas em um lugar que a venda é mais manual, feita no 1 V1, no direct do WhatsApp, por exemplo, o vendedor ele não tem a garantia de aquele produto tá no estoque, então ele não sabe se pode vender ou não, porque ele ainda depende de um feedback da importadora, nesse caso específico aqui que eu vou mostrar para vocês. Então, vamos lá. Esse daqui é um sistema que eu fiz. H, ele tá sendo

alimentado diretamente com um back end aqui no Supase. Eu tô falando um pouco tecnic case, mas eu vou explicar para vocês o escopo que eu criei nesse projeto. E basicamente o Supas é do que uma grande planilha digital, só que a gente consegue integrar com alguns outros sistemas que ficam alimentando automaticamente, como por exemplo o N8N, onde eu desenvolvi esse projeto aqui. tudo acaba se ligando em uma grande teia para fazer tudo funcionar ao mesmo tempo, de maneira 100% automática. Eu vou começar explicando aqui para vocês.

Então vamos lá. O início do projeto é o seguinte. A gente tem uma automação do N8N que é para ser ativada toda vez que a gente recebe um e-mail da importadora, nesse caso específico, mas toda vez que a gente receber um e-mail de quem gerencia os nossos produtos, né? Gerencia a entrega dos nossos produtos. Toda vez que a gente recebe o e-mail dessa fornecedora e essa fornecedora, ela tem um e-mail específico, né? Então

vamos lá. Se a gente tá esperando por um e-mail da fornecedora, a gente pode descartar todos os outros e-mails que chegam na nossa caixa de entrada e a gente pode procurar especificamente pelo e-mail da importadora que começa a enviar esses e-mails pra gente. Então eu fiz um trigger aqui dentro do N8N para ser ativado toda vez que eu receber um e-mail específico da importadora. Nesse caso, a importadora fui eu. Eu recebi um e-mail meu de outro e-mail que eu tenho.

Então eu tô utilizando um e-mail aqui de demo e eu enviei o meu e-mail que eu costumo utilizar para enviar um e-mail de demonstração aqui para fazer essa automação funcionar. Falei e-mail muitas vezes, mas eu espero que você tenha acompanhado aqui. Ah, eu vou passar mais uma vez de volta no scope do projeto. Então, toda vez que a gente recebe esse e-mail, ele ativa a nossa automação do N8N, que é a ferramenta que gruda tudo como uma teia. E a gente passa esse e-mail pro agente de IA. Você pode ver que tem direto aqui

do e-mail pro agente de A, um agente de A bem curto. Ele só tem uma TU aqui, ou seja, ele faz uma tarefa só, mas por trás dessa tarefa é que tá o grande pulo do gato para esse projeto aqui ficar sendo alimentado constantemente de maneira automática. Então vamos lá. Ahã. Assim que esse agente de IA ele recebe o e-mail, ele processa todo o conteúdo que tá dentro daquele e-mail. Então, por

exemplo, esse daqui é um e-mail de demonstração. Seu pedido iPhone 17 Pro Max saiu para entrega. Data prevista, 25/12/25, bem a tempo do Natal. E aqui sou eu com o meu chapezinho de Papai Noel. Ho ho ho. Ah, como uma iniciativa especial de

Natal, eu vou estar entregando todo esse fluxo aqui de graça para vocês. Tudo isso que eu construí aqui dentro do N8N. Basta você seguir a nossa página da AI Makers Pro para ter acesso a esse fluxo. Então segue a gente e escreve Mavenlog igual tá aqui na tela que eu vou te entregar esse fluxo 100% gratuito. Beleza? Então vamos lá. Agora eu vou

mostrar aqui para vocês alguns detalhes do processo de desenvolvimento desse projeto aqui no N8N e o qual eu integrei com o Supas, né? Algumas minuciosidades que eu fiz aqui com o Supas para fazer esse projeto acontecer. Vamos lá. Primeiro de tudo, esse agente de IA, quando ele recebe o e-mail, e eu utilizei de exemplo aqui esse e-mail, ele consegue facilmente extrair essas variáveis, sabe? Então eu só pedi para ele ser um agente de e-mail. Vamos lá.

Você é um simples assistente no setor de logística. Sua tarefa é ler o e-mail que irá receber e entender o produto, status do produto e data da próxima ação. Exemplo. E eu coloquei aqui o exemplo. Eu coloquei até o ID depois de ter feito o primeiro e-mail, né, que é aquele de teste que eu mostrei para vocês, só para ele saber como como separar as coisas. E

eu disse, retorne sem textos adicionais, somente as variáveis em si, cada uma na sua string. A string é a maneira que eu separo. Então, o agente de IA, se eu enviasse o e-mail para ele, ele poderia enviar tudo isso daqui para mim só um bloco de texto. Eu separo por blocos de texto. Cada bloco de texto tem uma string. Então, eu tenho um bloco de

texto para receber o ID. E, nesse caso, o ID seria esse daqui. Aí eu tenho um bloco de texto só para receber o produto e o produto seria esse daqui. E por aí vai. Agora, aonde que eu vou receber esses blocos de texto, essas strings, eu coloquei a minha automação para receber em um outro workflow, porque nesse workflow eu consigo ter um controle mais granular do que eu quero fazer no superbase. A gente pode utilizar aqui as

tools do super base dentro do meu agente de algumas pessoas que já t experiência com N8N sabe que isso é possível e talvez podem ter se perguntado por que eu não fiz desse jeito. Mas a maneira que você utiliza as tools no super base não é muito diferente das maneiras que você utiliza aqui num outro workflow. Você consegue chegar no mesmo resultado. A diferença é que quando você coloca uma tool do Suab base, ele faz uma ação só. Então fica muito difícil você direcionar o agente de A para executar uma tarefa mais complexa, sendo que ele vai fazer uma coisa só. Nesse caso aqui, eu

coloquei o meu agente de A para fazer três coisas no base. A primeira de todas é o seguinte: quando eu recebo a variável, e no caso essa variável aqui, você pode ver que eu recebo tudo em um bloquinho, tá vendo? O bloquinho do ID, ele não trouxe nada porque o primeiro e-mail que eu mandei não tinha ID. Segundo produto e por aí vai. Eu recebo tudo aqui e o que eu faço é eu pesquiso no meus pabês, ou seja, eu pesquiso na minha planilha o produto atrelado à aquele ID. Então, por exemplo, eu

coloquei aqui os filtros, eu conectei o meu Supase ao N8N, conectei a minha tabela, o nome da minha tabela nesse caso aqui é logística_line demo YouTube. Coloquei para retornar um item só e eu procurei o item a partir do ID dele. Então eu falei: "Procure todo produto com esse ID aqui". E o ID do produto eu recebo lá dessa variável, que é só eu arrastar aqui desse node aqui chamado when executor by another workflow. Então vamos lá. O meu agente de A separou tudo

em campos de texto. Eu recebi os campos de texto aqui e eu arrastei o campo de texto do ID para procurar esse produto no meu superbase. Agora eu coloquei uma condicional. Se por acaso o ID desse produto existe na minha tabela, ou seja, é um produto que eu já tô acompanhando há um tempo, ele já tá progredindo aqui no meu pipeline, ele já saiu de pedido confirmado e agora vai para pagamento realizado, saiu para entrega, entrega, etc. Se ele já existe no meu pipeline, eu coloco ele para atualizar. Update a

row, atualizar uma linha na tradução literal da coisa. Então eu vou atualizar uma linha aqui na minha planilha, porque a linha a planilha é no final das contas uma gestão de linhas e colunas. Então eu vou procurar na minha planilha a linha que contém o ID do produto que eu quero e eu envio o ID do produto aqui. E se por acaso o ID do produto não existe nessa linha, eu vou criar uma linha com esse produto e se existe, eu vou atualizar essa linha. Eu vou atualizar o que tá nas colunas daquela linha. Então,

por exemplo, eu recebo um novo e-mail aqui do iPhone 17 Pro Max. eu falo seu pedido iPhone 17 Pro Max está entregue e daí eu não vou precisar de uma data prevista, mas eu posso colocar a data da entrega e o ID do produto, sabe? E o valor do produto, por exemplo. Eu posso colocar essas informações aqui no e-mail e ele vai pro caminho aqui de atualizar e ele vai atualizar lá no superbase, o que conflita no seguinte: eu vou ser atualizado também no lovable. Isso daí fica maravilhoso para mim. Mais uma vez,

é uma automação que eu consigo ter uma gestão da minha logística de maneira automática, óbvio. E ela consegue aparecer de maneira visual também, porque uma coisa é você visualizar planilhas, outra coisa é você visualizar um dashboard, um pipeline. Você condiciona o cérebro daquela equipe a pensar de uma maneira mais intuitiva. Eu posso falar assim, ela não tem que fazer muita energia, não tem que consumir muita celulose cerebral para usar um sistema desse daqui. Entende? Ah, depois

de ter falado de Natal, de fluxo, de N8N, eu vou voltar aqui pro escopo do projeto. E esse agente de AR que processa o conteúdo do e-mail, ele extrai as informações importantes daquele e-mail, as variáveis importantes, como, por exemplo, nome do produto, ID do produto, status do pedido, data prevista para próximação, ou seja, se a próximação é sair para entrega, a gente quer a data prevista para essa entrega. Mas se por acaso é uma ação que não exige uma data prevista, por exemplo, ah, o cliente confirmou o pedido lá no nosso e-commerce, a gente não precisa de nenhuma data prevista para isso. A gente acabou de saber que foi confirmado o pedido. Talvez a gente pudesse aqui adicionar a data que foi enviado, que foi confirmado o pedido para tratar essa variável e alimentar aqui no nosso pipeline. E que, olha só que legal esse

pipeline. Ah, o pipeline é uma maneira de você visualizar verticalmente as coisas, né? Então, a gente tem aqui quatro verticais, que são quatro estágios do projeto. Esses estágios aqui vão sendo transferidos de maneira automática por inteligência artificial. Mas por acaso o Apple Vision Pro, a gente recebeu um e-mail falando que ele saiu do status de entrega, né? Ele saiu

de saiu para entrega para entregue. Finalmente ele saiu da rota de entrega e ele foi finalmente entregue. A gente recebe esse e-mail, a gente consegue ser atualizado aqui automaticamente pela IA que tá na nossa caixa de e-mails, ou seja, o nosso agente de IA aqui. Bem, vamos lá pr as próximas etapas, né? Assim que a gente recebeu, eu dei um monte de spoiler, mas assim que a gente recebeu essas variáveis aqui dentro do e-mail, a gente, assim que a gente recebeu, na verdade, o e-mail cru, porque ele não vem com nenhuma variável, né? Ele vem com as informações, tudo

cru, enviado pra gente, mas eu envio pro meu agente de A para ele formatar essa informação em diferentes variáveis, que são essas daqui. Ele armazena essas variáveis dentro de uma planilha digital, que é o Supase. Então fica mais ou menos assim, né? Ele pega ah um e-mail de demonstração aqui, seu pedido iPhone 17 Pro Max, saiu pra entrega, data prevista, o nosso agente de ar recebe cru e ele retorna uma resposta com colunas da nossa planilha, uma variável que a gente insere em cada coluna. Então ele traz uma variável produto, ele traz uma variável status, data, ID do produto, tudo isso que ele extraiu do e-mail. O ID do produto nesse

e-mail específico aqui eu nem enviei porque foi um e-mail de teste. Depois eu comecei a pensar algumas coisas sobre esse projeto. Eu achei legal trazer o ID do produto para ficar atualizando, né? E para uma outra coisa que eu vou mostrar para vocês no futuro aqui. Mas bem, toda vez que a gente recebe essas informações, armazena na planilha e essa planilha aqui, ela tá diretamente conectada ao nosso sistema. Isso porque

eu fiz esse sistema visual aqui com o Lovable, que é uma ferramenta para criação de websites, criação de aplicativos, aplicativos visuais, né? Eu não tô falando que você pode criar um software e vender para 19.000 assinantes. Você até pode, mas enfim, existe um estudo a ser feito para criar um aplicativo desse com Lovbow. Eu criei mesmo um aplicativo aqui que seja interno pro time de logística usar, não algo que escale pros assinantes. Esse

painel aqui feito com Lovb, eu consigo integrar diretamente com o meu painel do Supase. Quando você cria um projeto no Lovbow, você consegue fazer isso. E daí eu tive essa sacada para fazer esse projeto acontecer. E no final das contas a gente tem uma página com os dashboards, que é a página inicial do aplicativo. Então aqui a gente consegue ver o que tá acontecendo em cada entrega. o valor total que a gente tá

transitando pelas entregas, a gente consegue ter status de todos os produtos em tempo real. E por fim, um benefício para esse tipo de produto aqui que eu costumo entregar pros clientes da minha agência é uma automação completa, então reduz erro humano, monitoramento visual em tempo real e é uma uma solução 100% no code, ou seja, muito rápido. A entrega também para fazer esse tipo de projeto aqui costuma ser entregue com um escopo maior em talvez uma semana, duas semanas, se o escopo do projeto for bem maior, né? Eh, esse daqui é um escopo padrão que eu tô passando para vocês aqui. É algo visual que você consegue fazer nas suas primeiras horas utilizando essa automação aqui. E bem,

algo adicional que eu coloquei nessa automação, que eu vi que poderia entregar mais valor para esse projeto, é um segundo agente de IA conversacional. Esse agente de IA aqui, ele serve para ser uma central de atendimento tanto pros clientes daquela empresa, né, o cliente que contrata a Mavenlog, a empresa de logística aqui, tanto pro próprio usuário da Mavenlog, né, se por acaso tem um gestor de logística aqui e ele não tá usando o próprio pipeline que a gente construiu para ele, a gente tem uma outra interface, um que é uma central de atendimento. Então, deixa eu pegar aqui essa central de atendimento que eu fiz com o próprio NN mesmo. Então, a gente tá aqui usando a interface padrão do NN. Tudo é muito personalizável, então a gente pode sair aqui dessa interface totalmente crua e criar uma interface bem melhor. Até com

o Lovable a gente consegue criar uma interface para hospedar esse agente de IA. Eu só não quis ter muito carinho nisso daqui. Ah, mas eu vou mostrar exatamente como funciona o projeto. Então, vamos lá. Eh, quero encontrar o status do meu pedido.

Vamos lá. Vamos esperar para uma resposta do nosso agente de IA. Claro. Posso te ajudar com isso. Por favor, me informe o ID do seu pedido, código do pedido, para que eu possa consultar o status. Como eu falei para vocês aqui no

e-mail, eu não entreguei o ID do produto, mas ah, recorrentemente essas fornecedoras enviam o ID do produto junto com o status, o nome do produto, etc. Mas eu vou pegar aqui o ID do produto direto da planilha. Então, deixa eu buscar talvez pelo PlayStation 6. Vamos ver quando que eu vou receber o PlayStation 6, que ainda nem saiu, né? Mas talvez vamos pegar aqui o MacBook Pro 16. É o é o ID 1269. Então vamos lá.

1269. OK. Encontrei seu pedido. Segue o status. Produto MacBook Pro 16 M4 Max.

Em nenhum momento eu falei sobre o MacBook. Ele realmente puxou as informações através do ID do pedido lá na planilha que eu usei do Supase. E esse pedido ele também tá aqui no no painel visual, né, em pedido confirmado, MacBook Pro 16, ID 1269. Eu poderia ver isso aqui através do próprio aplicativo, mas eu tô falando na realidade de um cliente, né? se o cliente ele não pode ter acesso aos pedidos de todo mundo.

Então a gente colocou aqui esse chat de atendimento pro próprio cliente poder ter acesso a só o produto dele. Então isso daí é uma maneira, você poderia até agregando aqui mais valor, você poderia até fazer um uma verificação por e-mail, né? você falar: "Pô, me fala o ID do seu produto e confirma o seu e-mail e você fazer esse double check, porque se por acaso alguém tivesse o ID do produto de outra pessoa, ele poderia saber o status do pedido. Não que isso fosse comprometer muito, não tem muitas informações valiosas aqui, muitas informações sensíveis que a pessoa poderia usar para hackear, mas você poderia fazer esse double check. Enfim, você pode realmente construir tudo da Terra até o céu usando essas ferramentas 100% no Code, que te permite criar algo muito mais rápido. Por exemplo, utilizei

aqui N8N, Super Base, Lovbow, não toquei em uma linha de código e é simplesmente lindo, maravilhoso quanto de valor que você consegue entregar para essas empresas. Então, se por acaso você tá interessado em criar soluções valiosas como essa daqui, seja para sua empresa ou seja para outras empresas, comercializar isso, entrar nesse mercado de automação e a eu te convido a fazer parte da comunidade IMER. Hoje a gente conta com mais de 647 membros engajando essa comunidade aqui, falando sobre IR. Eu te garanto que essa daqui é a comunidade com as pessoas mais brilhantes desse mercado. E a gente tem todo um material de apoio aqui com cursos exclusivos que eu não trago no meu YouTube. Também alguns agentes de A

para acelerar o seu processo de vendas, criação, todo esse jazz. Outra coisa também é que a gente tem um calendário, a gente tem mentorias diárias aqui na comunidade IM Makers. Todos os dias estão sendo preenchidos aqui na nossa comunidade. Não tem um único dia que você fica desamparado. E eu também garanto de responder todos os posts, todas as perguntas que vocês fizerem.

Aqui na página de wins da comunidade. A gente tem uma sessão escrita com todo mundo que conseguiu fechar um projeto de IA aqui dentro da comunidade. Então, por exemplo, ontem o Marcos postou que fechou dois projetos de uma vez só. Isso daí foi algo para comemorar. A gente já teve uma galera engajando aqui no post dele. A gente teve o Fernando que fechou

o primeiro projeto dele há seis dias, o João Neto, que fechou mais um projeto em parceria com a Fernanda aqui na comunidade há s dias atrás. Basicamente num período a cada uma semana a gente tem umas três pessoas, duas pessoas fechando projetos aqui na comunidade, o que é louco. A gente essa altura do campeonato, tem algumas páginas de projetos fechados aqui, pessoas dando seu testemunho na comunidade dos projetos que ela fechou. E a gente também tem uns podcasts aqui na comunidade onde o pessoal compartilha as histórias de sucesso deles. Enfim, se você é sério sobre esse mercado de EAI automação, considere fortemente fazer parte da comunidade E Makers mais uma vez. O link tá na descrição do vídeo

para você assinar. A gente tem dois planos de assinatura, o mensal e o anual, no estilo Netflix. E agora também no final desse vídeo, eu quero que vocês deem sugestões de outros projetos para eu trazer. Deixa aí nos comentários sugestão de um projeto que você acha interessante para eu construir e mostrar aqui no meu canal do YouTube. Valeu, pessoal. Tchau tchau, até a próxima.