---
video_title: "🍌 NanoBanana - Crie Anúncios Infinitos com IA usando N8N (Tutorial Completo)"
video_id: SLykLybReho
channel_name: "Well Pires "
channel_id: UCOu9pKHv94bFeRy5vzB-b1Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SLykLybReho
video_date: 2025-09-02T19:30:13+00:00
video_description: |
  🔥 Minha Comunidade de IA: https://www.aimakersclub.com.br/
  📚 Meu Curso Gratuito de N8N: https://youtu.be/dw5OmezRLoU?si=5wANK0VtPepcr398
  💼 Me Contrate para Automatizar sua Empresa: https://calendly.com/wellpires/discovery-call
  
  Já imaginou ter uma máquina que gera anúncios todos os dias? Com o novo modelo de IA da Google Nano Banana e VEO3 isso é totalmente possível com ajuda do n8n para automatizar esse trabalho. Nesse vídeo eu vou te ensinar como usar nano banana no n8n, como usar veo3 no n8n e como criar uma máquina de anúncios infinitos com IA, passo a passo. Espero que curtam!
  
  VPS da Hostinger usando o cupom WELLPIRES para obter + desconto (por tempo limitado): 🔗 https://www.hostg.xyz/SHHIz
---
[Música] Olá, pessoal. Hoje eu quero compartilhar com vocês uma dica incrível para dar aquele up na energia. Este é o Power Up Boost. Esse daqui é um vídeo totalmente criado com inteligência artificial, feito para uma campanha de anúncios de um energético. Essa altura do campeonato, não é nenhuma novidade criar esse tipo de vídeo com inteligência artificial.

Com certeza você já deve ter visto vídeos como esse daqui pela internet, mas a grande novidade é que para gerar esse vídeo eu utilizei um novo modelo de imagem como esse daqui que é totalmente novo. Ele foi lançado ultimamente pelo próprio Google. Esse daqui é o modelo Nano Banana. É o melhor que a gente tem em geração de imagem. É o modelo de imagem mais realista que a gente tem no mercado. E se você parar para comparar

com os modelos da Open AI, que são muito alaranjados, parecem mais um uma história de quadrinhos, esse daqui tá bem realista e realmente tá no perfil de imagem que a gente quer para criar campanhas realistas como essa. E nesse vídeo eu vou mostrar para vocês como fazer uma máquina de vídeos para anúncios utilizando inteligência artificial. Para fazer essa máquina de anúncios com inteligência artificial, vou utilizar essa ferramenta de automação. Ela é chamada N8N. Eu tô utilizando ela dois anos para automatizar diferentes áreas de diferentes empresas, de diferentes nichos. O céu é realmente o limite

quando você utiliza essa ferramenta aqui. Eu já documentei dezenas de cases de sucesso que eu já fiz de automações para empresas no meu canal do YouTube nesses últimos dois anos que eu tô trabalhando com isso. E esse daqui é um caso que eu adoro, que é a parte de aquisição de clientes. Aquisição de clientes, quando você cria esses anúncios, você tá no topo do funil da aquisição de clientes. O processo para você adquirir um cliente na sua empresa é um afunilamento. Então, a primeira

etapa é você gerar audiência. A segunda etapa é você qualificar aquela audiência e a terceira etapa é você fechar a venda com aquela audiência, que é fazer a venda em si mesmo. Eu venho automatizando diferente áreas desse funil com inteligência artificial, consegui fechar as vendas com inteligência artificial. E nessa parte aqui de criar os anúncios com inteligência artificial me pegou bastante utilizando esse novo modelo do Nano Banana por conta do nível de realismo que a gente conseguiu chegar e a integração que a gente consegue fazer aqui no N8N, que é a minha ferramenta favorita nesses últimos dois anos. Então, deixa eu mostrar aqui para vocês como funciona esse fluxo de ponta a ponta aqui do N8N que eu tô utilizando.

Eu tô usando dois agentes de IA. O primeiro é pra gente gerar a nossa imagem e o segundo é para gerar os nossos vídeos. Esse agente de IA aqui, ele tá utilizando um prompt, um prompt estruturado num formato específico pra gente utilizar essas imagens, porque esses modelos de geração de imagem e geração de vídeo, eles funcionam muito bem quando a gente utiliza um formato específico de prompt. Então, por isso que esses agentes de A aqui estão com os prompts estruturados. E eu tô utilizando o chat GPT só para gerar os prompts desses agentes de A, mas as imagens e os vídeos estão todos sendo utilizados, os modelos do Google aqui dentro do N8N, que tá sendo utilizado nesses bloquinhos aqui que parecem um globo. Isso é porque

eu tô fazendo uma requisição externa pros modelos do Google. Então, é através de uma requisição aqui chamada requisição HTTP, que eu vou configurar para utilizar os modelos do Google. aqui dentro do N8N. Isso porque os modelos que tem nativo do Google dentro do N8N, como esses daqui que eu vou mostrar para vocês agora, Google Gemini, eles ainda não estão otimizados pra gente utilizar as imagens do jeito que eu vou mostrar aqui para vocês nesse fluxo. Então bora lá pra parte criativa desse fluxo, que é como deixar funcional, como criar uma máquina de fazer esses criativos de anúncios com IA. Beleza? Eu vou dar um

execute workflow aqui, que é para iniciar o meu fluxo de criação de anúncios. E ele vai me trazer esse formulário. Esse formulário aqui é o front end da nossa aplicação. Vamos falar aqui que eu tô criando um aplicativo para gerar anúncios com IA. Essa daqui é a interface que você vai utilizar. Você

vai através dessa interface escolher a imagem que você quer utilizar para fazer os anúncios e dar uma descrição do seu anúncio. Então, por exemplo, ã, se eu enviar uma imagem de uma cadeira, ele vai fazer o vídeo de uma cadeira para mim. Se eu descrever aqui, ah, eu quero um jovem que faça um anúncio sobre essa cadeira ou então, por exemplo, que eu vou dar aqui fazer um anúncio sobre uma Coca-Cola. É porque eu tô tomando uma Coca-Cola agora. É a única coisa que eu consegui pensar, porque é o que tá aqui na minha mesa. Então, bem, eu vou baixar

aqui uma foto de uma Coca-Cola para testar esse fluxo aqui com vocês. Deixa eu passar aqui no meu Google. Coca-Cola Lata. Eu vou pegar a Coca-Cola lata sem açúcar porque ela é a melhor Coca-Cola de todas. Eu vou baixar essa imagem aqui porque eu preciso ter ela baixada no meu computador para enviar lá pro meu pro meu gerador de anúncios.

Então, deixa eu abrir aqui o meu gerador de anúncios novamente. Vou enviar agora a foto da minha Coca-Cola, OK? Ah, e eu vou falar: "Faça um anúncio de uma jovem loira de 22 anos, ã, bebendo e uma Coca-Cola depois de sair da academia com muita sede." OK? O fluxo começou a rodar e como vocês viram aqui na primeira etapa, a gente já conseguiu postar a foto com sucesso. A

gente passou por esse bloquinho aqui de postar a foto. Isso porque o nosso agente de IA ele conseguiu entender o resumo da imagem que foi enviado pelo chat GPT. Ah, ele criou um prompt pra gente gerar a imagem no Google Nano Banana. A imagem foi gerada, a gente pegou a imagem, o nosso agente de IA agora criou um prompt para fazer essa imagem se tornar um vídeo. Ele tá postando um vídeo, calma, eu vou explicar nó por nó o que aconteceu aqui.

Eu vou abrir cada um desses bloquinhos aqui para vocês verem o processo de desenvolvimento. Ã, então vamos lá. Vamos começar aqui pelo formulário. Eu criei esse formulário super legal que é o gerador de ads. Eu vou compartilhar aqui o link para vocês verem.

Eh, ele fica exatamente assim quando a gente utiliza no modo de link aqui no link da internet, mas pra gente criar ele não tem muitos desafios. Você só precisa utilizar esse node aqui, form submission. Se você escrever form aqui dentro do N8N, ele vai abrir assim para você. E eu coloquei uma breve descrição no meu formulário, só para ser uma maneira de criar uma interface mais legal. Eu escrevi exatamente aqui a descrição do meu formulário. Insira a

imagem que deseja promover o seu anúncio com guia detalhado de como o anúncio irá acontecer. Aqui mais para baixo, você vai colocar os únicos dois campos que precisam para esse formulário funcionar. A gente só precisa capturar a imagem que a gente quer fazer o anúncio e a gente precisa colocar uma descrição do anúncio de como que esse anúncio vai funcionar. Então, bem, ã, aqui tem a imagem, aqui tem a descrição do anúncio para tornar esses dois campos, a gente vai aqui em form elements, eu coloquei aqui o nome imagem, coloquei multiple files ligado porque eu quero receber arquivos do formato JPG, PNG, qualquer tipo de arquivo. Então, como eu não deixei nenhum específico, eu vou aceitar todos os tipos de arquivo. E aqui eu coloquei

um campo chamado descrição do anúncio com o modelo text. Aqui você tem uma seleção de modelos que você vai receber a sua mensagem do formulário. Aqui eu deixei file porque é um modelo de arquivo. Então o que isso quer dizer pro N8N? O que isso quer dizer? Que a gente

tá montando aqui a nossa interface e a gente tem um campo chamado imagem e que a gente vai inserir um arquivo nela e que a gente vai ter um outro campo chamado descrição do anúncio que a gente vai enviar um texto para ela. Então é exatamente um texto e um arquivo que o N8N vai capturar desse node aqui, form submission. E o que a gente vai fazer com essas informações que a gente capturou é integrar isso com o nosso Google Drive. Eu tô utilizando o Google Drive porque é uma maneira de eu criar uma pasta e gerar um link público da minha imagem. Porque essas APIs que eu vou utilizar para fazer geração de imagem, geração de vídeo, eu preciso enviar o link da imagem para eles. E

para esse link da imagem funcionar, precisa ser um link público. Então, quando eu crio uma pasta no Google Drive, que é uma pasta pública, eu consigo colocar esse link como público e enviar para esses modelos de A, tipo o Nano Banana e o VO3, que é o que eu tô utilizando aqui para fazer o vídeo e para fazer a imagem. Então, aqui dentro do Google Drive, eu não tenho muita muita configuração. A única coisa que eu faço é esse imputata field name, eu coloco imagem porque é o mesmo nome que eu coloquei aqui dentro do meu formulário. Então, a parte que eu vou receber o arquivo se chama imagem.

Então, eu vou colocar aqui como imagem porque é um input de arquivo que eu tô enviando pro Google Drive. Se eu colocasse qualquer outra coisa diferente aqui do formulário, iria dar erro na automação. Então, se você colocar um field name aqui, coloca esse mesmo field name aqui dentro do Google Drive. Outra coisa é, você tem que ter criado uma pasta dentro do Google Drive. Eu tô utilizando essa pasta aqui. H, eu fiz

múltiplos testes aqui dentro do Google Drive, mas uma coisa que você tem que fazer é assim que você cria a pasta, você deixa ela aqui compartilhar e deixar ela como ã qualquer pessoa que tem acesso a esse link tem o poder de editar e só isso aqui já tá bom para fazer a integração com o N8N. Passando paraa frente, a gente vai analisar a imagem. A gente vai colocar o chat GPT para analisar a imagem que a gente enviou pro Google Drive e criar um prompt, um pré-prompt pro nosso agente de IA, que vai fazer o prompt das imagens. Então esse daqui é o prompt que eu tô utilizando. Eu vou deixar ele um pouco de tempo na tela, porque se você quiser criar esse fluxo aqui junto comigo assistindo esse vídeo, essa daqui é uma maneira de você tirar print, transcrever esse prompt e colocar você mesmo no seu fluxo do N8N. Se você

quiser pegar o fluxo inteiro, você pode entrar na minha comunidade. Lá tem todos os fluxos de automação que eu criei nesses últimos dois anos, todos prontos. Você pode roubar todo o meu trabalho que eu fiz nesses dois anos. E só baixar esse fluxo aqui, importar dentro do seu N8N. Você vem aqui nesses três pontinhos, colocar import from file e você vai importar o arquivo de download dessa automação que eu deixo lá dentro da minha comunidade. É uma maneira de

você ganhar tempo e depende da situação que você tá hoje, se tempo é mais valioso do que dinheiro, enfim, mas eu vou deixar as duas maneiras elegíveis aqui nesse vídeo, OK? Esse daqui é o prompt. Eu falei: "Analise a imagem fornecida e determine se ela representa principalmente um produto, um personagem ou ambos. Se a imagem for de um produto, retorne em análise no formato YL. Y é uma maneira de você criar promptes.

Existem diferentes maneiras de criar promptia no mercado. Existe Markdown, ã, existe XML, HTML, vári HTML, na verdade não. Ah, existem várias maneiras no mercado de você criar promptes. Isso que eu quis dizer. YL é só uma maneira delas, também tem a maneira de Jon.

Enfim, você pode ir daqui até a lua só falando maneiras de criar prompticial. Esse daí não é 8020 para você, mas eu vi que o YL ele funciona melhor nessa parte de criação de vídeos e criação de imagens nesses modelos do Google Nano Banana e Google Vrytre, que é o que a gente tá utilizando aqui. Então, por que não usar? Ah, OK. Esse daqui é o prompt que eu utilizei. Não preciso ir muito

longe na explicação dele. Você pode simplesmente copiar e colar esse mesmo prompt transcrevendo. Agora aqui na parte do agente de IA. H, na criação desse agente de A, eu fui um pouco longe na estruturação deles. Aqui você pode ver, ã, a primeira coisa que eu fiz foi deixar habilitado um formatador de resultado.

Então, ã, quando eu deixo essa opção habilitada, ele traz esse output parser, que é uma opção que não vem por padrão dentro dos agentes de A. Então, se eu criar aqui um agente de ya, ã, opa, deixa eu fechar esse cara aqui, ele não vem o output parcer, que é essa última opção aqui. Ah, então eu tenho que deixar ligado esse require specific output format para poder utilizar esse node, que é esse mesmo node que eu tô utilizando aqui, que é uma maneira de eu ter a certeza de que ele vai trazer todo o resultado numa string só, numa variável só, num bloco de texto só. Porque o que esses modelos de inteligência artificial fazem quando a gente tá utilizando programas de automação, como N8N, por exemplo, é trazer o resultado em vários blocos diferentes. Então ele poderia falar: "Ah, ah, na introdução do vídeo tá aqui um bloco de texto, no meio do vídeo tá aqui um outro bloco de texto." E pra

gente fazer a requisição pro Google Nano Banana, por exemplo, a gente tem que enviar tudo num bloco de texto só. Então isso daqui é uma maneira de eu ter a certeza que vai vir tudo em único bloco de texto. Por isso que eu coloquei aqui, ó, image pront ã igual a string. Tudo em bem direto ao ponto, em um bloco de ter só uma string, só uma variável só. Então assim eu consigo ter um controle do meu fluxo para ele não quebrar, porque esses modelos de A costumam criar múltiplos blocos de texto e fazer essas automações quebrarem. As automações são muito

restritas, as e são muito abertas, muito criativas. Então, pra gente ter um controle, às vezes a gente tem que utilizar a ferramenta de automação ao nosso favor. Eu também coloquei um autofix aqui no meu estruturador de resultados, no estruturador de output. Ah, esse autofix tá sendo utilizado com o chat GPT também, que é uma maneira dele sempre corrigir ah para fazer em um bloco de texto só. E agora vamos pro prompt, né? Eu tô utilizando dois

prompts. Ã, o system message, que é as ordens que eu dou para mim ar, é mais ou menos como ela deve se comportar. E aqui é um imput que eu tô trazendo para ela. Então, por exemplo, quando você conversa com o chat GPT, cada mensagem que você envia pro chat GPT é um input. Agora, antes desse input, você deu instruções pro seu chat GPT. você vai falar qual é

a função dele, ã, o que ele faz, qual o tipo de resultado que você quer ter com ele. Então, por exemplo, quando você cria um GPT dentro da aba mais GPTs, você tem que dar as instruções e qualquer conversa que você vai ter com ele é um prompt. Então, você poderia encarar as duas coisas como um prompt, mas eu vou trazer um parâmetro diferente aqui. Esse daqui é o input que eu vou enviar pro meu agente de IA. E esse daqui é o prompt dele. São duas maneiras

da gente tratar essas coisas aqui, dividir, né? Dar nome aos bois, de fato. Então, se tudo for prompt, nada é prompt e fica bem difícil de entender. Então, eu vou tratar isso daqui como input e isso daqui como prompt. Ou seja, cada vez que eu ativar o sistema, ele vai seguir essas ordens aqui. Mas ele também

seguindo essas ordens, ele vai utilizar essas mensagens aqui. Então essa mensagem aqui é um input dinâmico e essa instrução aqui é uma instrução mais restrita para ele. Agora vamos lá na instrução. Ah, eu vou deixar aqui também lentamente para vocês tirarem print dessas instruções, mas ele é um construtor, um construtor de prompt de imagem UGC. O GC é user generated contents, então são aqueles anúncios criados por pessoas que estão utilizando aquele produto. Então sabe quando você

abre o TikTok ou Instagram e você vê uma, não uma puble direto, mas uma mulher fazendo review de um produto que ela acabou de adquirir, tipo uma barrinha de proteína ou então um way protein e ela fala: "Olha só, esse Way Protein aqui é muito legal. Eu acabei de receber da marca X YZ. Ele tem o saborzinho de banana espacial com ã com granulado colorido e purpurina e etc. E daí ela começa a fazer uma avaliação, ela começa a mostrar ela ali tomando. Então quando esse conteúdo, quando o anúncio é um conteúdo gerado por um usuário que tá utilizando o produto, isso daí se chama IUGC. Tá sendo bem utilizado nos últimos

tempos. na quarentena ficou muito famoso quando a gente teve a pandemia, o pessoal tava muito dentro de casa, tava utilizando muitos produtos. Ã, o e-commerce acabou ficando muito caloroso, muita gente começou a utilizar e-commerce. Então, uma maneira dos e-commerce aumentarem a sua publicidade é utilizando esses conteúdos de UGC. Então, aqui é a função do meu agente de IA. Ele é um construtor de prompt de

imagem UGC. O objetivo dele é receber a URL de uma imagem, geralmente de um produto ou imagem de referência. Essa URL é a URL da imagem que a gente enviou pro Google Drive. Então ele vai receber essa imagem e ela tem que escrever uma descrição curta e natural. Isso daí é excelente. Você tratar o prompt do seu

agente de A com linguagem natural, performa bem melhor. Ã, e aqui tem os padrões. Se as instruções forem vagas, posicione o produto com o personagem em um cenário cotidiano que faça sentido para o item. Ou seja, isso daqui é uma maneira da gente ter uma contingência daquele pessoal que não preenche muito bem o gerador de ads, como eu. Eu não fui muito longe na minha descrição, eu só coloquei algo que atrai o desejo de muitas pessoas ao mesmo tempo. Eu

coloquei, sei lá, uma loira de 22 anos para fazer anúncio publicitário de uma Coca-Cola gelada saindo da academia com muita sede. Eu fui o máximo longe possível na parte de desejo. Brinquei muito com o desejo das pessoas. Eu para ser justo, a maioria das publicidades também fazem isso. Então não tô fazendo nada de diferente aqui. Eu só tô

seguindo a receita que os caras fazem a, sei lá, 200 anos. Então, bem, ã, aqui eu tô dando alguns princípios de realismo do GC para deixar as campanhas mais humanizadas, né? Então, aparência espontânea e realista, clima de foto de celular, enquadramento descentralizado, leve desfoque de movimento, luz interna mista, granulação leve. E aqui para baixo eu dou alguns exemplos de como deve ser o resultado. Ã, isso daqui é um bom exemplo. Isso daqui é um bom

exemplo. Ã, para você ver aqui, os dois estão vindo num bloco de texto só. Pode ver e o resultado é o que tá entre essas duas aspas aqui. Então é assim que eu quero o resultado em um texto natural, ã, sem muitos caracteres especiais e tudo junto num bloco só. Esse daqui é um bom exemplo. Esse daqui é um outro bom

exemplo. Então, é assim que eu estruturei o prompt desse agente de a gerador de fotos. Ã, e agora ele vai fazer uma requisição pro Google Nano Banana, finalmente, pra gente criar a nossa foto. Então, eu vou compartilhar aqui para vocês como vocês fazem essa integração com o Google Nano Banana. Fique comigo aqui, porque essa daqui é uma parte mais detalhista, um pouco mais técnica e eu vou passar passo a passo com vocês como que faz essa integração.

Antes, eu acho que a gente pode ver aqui os resultados que a gente teve com as nossas imagens. Então, deixa eu ver aqui a imagem que a gente criou. Vamos lá. Olha só, essa daqui é a primeira imagem que a gente teve com Google Nando Banana. Extremamente realista, cara.

Isso daqui é bem difícil de diferenciar se é uma pessoa real ou se é uma IA. Eu falo de verdade, se eu visse essa foto aqui no meu feed, eu não iria saber de diferenciar, que isso é uma Iá. Ã, agora vamos pegar o vídeo aqui que foi gerado.

Vamos partir pra frente aqui com o nosso fluxo ã na parte de integração do Google Nano Banana com o N8N. Esse daqui é o bloco que eu tô utilizando, é chamado bloco HTTP. Então para você criar, você vem aqui em HTTP request. é uma maneira da gente utilizar o a API do Google Nano Banana dentro do N8N. E eu vou mostrar aqui para vocês como que eu configuro esse esse módulo. Primeira coisa que

você vai fazer é colocar aqui o método post aqui em cima e aqui na URL você vai colocar exatamente essa URL que eu tô utilizando aqui. Kwi.rrumrun/fowai nanobananaedit. F AI é um aplicativo terceiro para utilizar as APIs do Google. Eu tinha falado para vocês que a API do Google, ela não tá 100% otimizada para geração de imagem e geração de vídeo aqui dentro do N8N. Eu vou mostrar para vocês aqui,

ó. Quando eu coloco gerar imagem, eu consigo gerar uma imagem até utilizando o modelo do Nano Banana, que é o GMI 2.0 Flash Preview image Generation, só que eu não consigo criar uma imagem a partir de outra imagem. Então isso acaba ah isso acaba impactando nos resultados das nossas campanhas, porque idealmente o dono de negócios, ele quer ter ali um sistema que ele envia uma imagem e cria uma campanha a partir dessa imagem. Ele tá procurando produto. O dono de negócio

que trabalha com e-commerce, ele é muito voltado a produto. Então se você não tiver bem definido uma imagem, um vídeo centralizado em torno do produto, não vai funcionar a campanha. E se você tiver que descrever o produto da sua cabeça, esses modelos de A não vão conseguir desenhar muito bem o produto. Então, a melhor maneira é você procurar a imagem do produto e enviar pro formulário, assim como eu fiz. É a melhor maneira de utilizar essas automações aqui. Mas vamos agora pro

Faii. Como falei para vocês, essa aqui é a ferramenta do FI que eu tô utilizando para fazer a minha integração do Google Nano Banana com o N8N. Para isso, você vem aqui em explore, vai aparecer direto aqui o Google Nano Banana, você vem em Try it now. E aqui na API eu peguei toda a documentação. Você não precisa quebrar a cabeça com isso, porque eu vou mostrar para vocês exatamente como eu configurei. Eu coloquei aqui, ó, ã,

prompt. Você pode tirar um print e transcrever. Isso daqui. Foi exatamente assim. Eu tô enviando duas variáveis, ou seja, eu tô enviando o prompt meu agente de a criador de fotos. o Photomaker e eu

tô enviando o link da imagem que eu peguei do Google Drive. Então, vamos lá. Eu arrastei esse bloco aqui do N8N, que é basicamente o resultado do meu agente de IA. E eu peguei esse outro bloco aqui do upload file, que é o link de acesso pro conteúdo que tá ali dentro do Google Drive, ou seja, aquela imagem. Então, para você fazer de maneira dinâmica aí na sua casa, se você tá utilizando o N8N na sua própria mão, ã, você vem aqui no web content link e arrasta para cá. Agora, dentro do do F

AI, você tem que se cadastrar e você tem que colocar o seu cartão de crédito e criar uma chave API para fazer isso funcionar. A chave API é a chave que vai fazer a integração entre o N8N e o Fall AI. Agora, um consenso que tá rolando na internet, se você tá por dentro das novidades do Google Nano Banana, é que o modelo ele é gratuito. Então, se você utilizar direto pelo Google, ele vai ser gratuito, mas utilizando direto pelo Google, a gente não tem essa funcionalidade de imagem para imagem, de enviar uma imagem e gerar uma outra imagem a partir de uma imagem. Então, para você fazer esse looping louco que eu acabei de te explicar e que traz muito resultado nas campanhas de anúncio, você tem que investir nisso. Eu

coloquei 10 aqui no meu F AI e fazendo algumas dezenas de teste, eu consegui ficar ainda com 3.36 sobrando. Eu só queria deixar esse alerta aqui para vocês. Eu não coloquei que é gratuito, você pode utilizar a maneira gratuita, mas isso impacta diretamente seus resultados. Então isso daqui não é um vídeo para fazer propaganda gratuita, que uma propaganda de que você pode usar gratuitamente. Eu

tô falando aqui para você que você pode usar gratuitamente, mas se você utilizar o modelo pago a aqui usando o FI, você vai ter resultados muito melhores. Então bem, aqui dentro do Fai você cria uma chave API para você. Essa daqui é a minha chave API. Você só precisa vir aqui em add key e aqui dentro do N8N você vai em authentication generic credential type header out. Você vai escolher o header out.

E aqui em header out você vai poder criar a sua credencial. Na sua credencial você vai colocar autorization. E aqui no value tá a grande sacada para fazer isso daqui funcionar. E eu fiz teste dezenas de vezes, ã, você precisa escrever. E isso aqui não fica visual, tá? Eu tô escrevendo aqui, eu não tô

vendo o resultado do que eu tô escrevendo. Ele não tem aqui um olhinho do lado para eu ver o resultado. Então, abre um bloco de notas para você ter a certeza de que isso vai funcionar. E você vai escrever o seguinte. Então, pega um bloco de notas e escreve o seguinte.

que espaço a chave de API que você gerou mais uma vez, para você gerar a chave de API, ã, eu vou trazer aqui para vocês mais uma vez o guia. Mais uma vez, para você gerar a chave de API, volta aqui na home do FI, clica em API KIS, cria sua chave API. E aqui dentro do N8N você vai escrever que espaço, a chave API que você gerou, só o K maiúsculo, salva isso. E você já pode começar a fazer o seu primeiro teste, rodar esse primeiro módulo aqui, se você tá fazendo, me acompanhando aqui, OK? Quando você tiver o resultado desse primeiro módulo e ele rodar tranquilamente, rodar verdinho de sucesso. Aqui não tá mais verde porque

eu cliquei em alguns botões, então iria comprometer o resultado da automação, mesmo que eu tenha voltado pro modelo inicial, é só como as automações funcionam. Mas enfim, ã, quando e esse node aqui, esse módulo do N8N, quer dizer o seguinte, que eu mandei uma requisição pro FA AI gerar a minha imagem lá no Google Nano Banana, mas logo em seguida eu tenho que pegar o resultado da minha imagem. Eu não recebo o resultado da imagem assim que eu envio o pedido para ele. Eu tô falando: "Olha só, cria uma imagem assim, assim, assim para mim". Ele não gera imagem imediato, porque esses modelos de imagem e vídeo não são imediatos, nem os modelos de texto são imediatos. Então, se você

mandar um texto pro chat de GPT, ele demora um tempo para te responder. Com imagem e vídeo demora mais ainda. Então, eu coloquei um pause aqui na minha automação de 20 segundos, que é o tempo que geralmente leva para criar essas imagens. Então, depois de 20 segundos, eu vou pegar o resultado da minha imagem. E é assim que eu estruturei esse node HTTP. Ele é muito mais simples.

Mais uma vez ele é mais um node http, só que agora ele tá ã com o método get, que é para eu puxar o resultado da foto. E aqui no resultado da foto, eu só preciso utilizar essa URL aqui. Que é a mesma URL que eu recebo quando faço o post. Quando eu envio o pedido, eu recebo essa response URL, que é a response URL. Eu coloco aqui e aqui em authentication eu tô utilizando a mesma generic credential type header out. E aqui em header out

quando você já tem salva a sua a sua chave de autenticação, você pode utilizar ela no seu fluxo, o que é bem legal, ganha bastante tempo para você. Então você utilizando daquela maneira que eu te falei, você só coloca sua credencial uma vez e continua seguindo o fluxo. OK? Agora vamos pro próximo passo que é o nosso agente videomaker. Esse daqui é o cara que vai criar os vídeos pra gente. Ele tem que

criar os prompts dos vídeos. Eu utilizei esse, eu criei esses prompts aqui utilizando o chat GPT. Não é nenhuma magia de prompt. Eu não preciso fazer um vídeo só explicativo sobre prompt prompt. Eu eu planejo até fazer um vídeo sobre prompt no futuro, porque eu tô criando esses agentes há dois anos e eu quase nunca falo sobre os prompts que eu utilizo. Ã, mas eu tenho um prompt, um

agente de IA também que cria prompts para mim e eu deixo disponível lá pro pessoal da comunidade. Então é um conteúdo legal. Eu não passo muito tempo fazendo mais prompts porque a minha fórmula de prompt eu já repliquei para outros agentes que fazem o prompt para mim, então não é algo que eu gasto mais tanta cabeça, não é mais a chave da minha operação. Então bem eh você pode ver aqui tem até alguns emojis. Isso daqui é característico de quem usa chat GPT. O

chat de GPT geralmente envia emojis pra gente no resultado. Então vamos lá. Esse daqui é o construtor de prompt de vídeo UGC. Como eu falei para vocês, UCC é user generated content, aquelas campanhas de publicidade que ã a pessoa ela tá utilizando ali o produto, explica qual foi a experiência dela com produto, etc e tal. Funciona muito bem prommerce.

Então vamos lá. Ã objetivo: com base em uma imagem de referência e observações do usuário, escreva um prompt no estilo UGC, adequado para gerar vídeos. Modelo VO3, V3 Fest. Eu tô utilizando o modelo VO Tre, é o modelo da Google para gerar vídeos. Você já deve, com certeza você viu algum vídeo gerado com IA utilizando o modelo V3, ficou muito popular, principalmente no Instagram. Várias

pessoas estão fazendo aqueles vídeos bíblicos onde, sei lá, São José do Egito tá contando uma história pra pessoa através de um reals, o que eu acho muito maneiro. Ah, então a galera tá utilizando esse modelo aí do V3. O mais barato é o Vest, então você até economiza alguns créditos lá no seu F.ai. E essa daqui são os princípios que eu tô utilizando. Estilo de vídeo GC feito à

mão, leve desfoque de movimento, composição descentralizada, luz interna mista, granulação leve, vida real acima da aparência polida, pequenos defeitos, cenas espontâneas, luz ambiente. E aqui tá o modelo que eu quero do resultado do meu prompt. Eu vou compartilhar aqui para vocês agora. Eu tô abaixando mais uma vez. Ele vem em uma string só. Nesse

caso, ele veio em duas strings, o modelo VF, mas eu não tô utilizando essa variável aqui e eu também tô estruturando aqui um output para ele trazer um só. Então isso daí é um erro do meu agente de prompt. Eu não queria que ele trouxesse esse model aqui. Eu poderia só apagar, mas sei lá, eu não quero que comprometa a minha automação. Se vocês utilizarem assim como eu deixei ela, ela vai funcionar. Então não é algo

mandatório e também não vai atrapalhar vocês porque eu tô utilizando esse outp, mas enfim, voltando aqui no prompt que eu utilizei. Ã aqui tem os exemplos, os bons exemplos de como eu quero que ele traga em formato Jzon em uma string só. Aqui são os maus exemplos. Você pode ver trazendo caracteres especiais, trazendo duração do vídeo, etc. Então, bem, a gente tendo esse agente de a Videomaker trazendo o prompt nosso vídeo pra gente, eu posso fazer uma requisição mais uma vez pro FI, que é onde eu utilizo também a API do VO3. Então, com

F AI, eu consigo utilizar a API do Nanobanana e eu consigo utilizar a API do V3. Eu consigo utilizar duas APIs em um lugar só. Ao invés de eu colocar todo o meu trabalho para fazer uma API individual, eu consigo utilizar uma ferramenta terceira para centralizar tudo em um lugar só. É muito mais produtivo. Se você cria automações todos os dias, é bem mais vantajoso você fazer isso do que gastar muita cabeça, gastar muito tempo para fazer uma por uma.

Então isso daí é uma maneira produtiva e que também traz resultados melhores, né? Como eu falei, se você utilizar direto com Google Gemini, você não vai poder fazer aquela coisa de imagem para imagem. Então, no tempo atual que eu tô gravando esse vídeo, que é o dia 1 de setembro, você tem a vantagem de tempo e de resultado se você tá utilizando essa automação aqui. Então, bem, para postar o vídeo, eu tô utilizando essa URL kiwi.f.rrum/faif run/faii

vof fast image to video. Tô utilizando a minha chave de autenticação da própria FI que eu já tinha criado antes. Então eu venho aqui em authentication generic credential type header out file AI que eu tinha criado antes. E aqui eu coloquei para enviar headers no cabeçalho da minha requisição também. Esses headers tem incluso contage type application Jon, só isso que eu coloquei de novo. E aqui eu tô enviando o JSON da

minha requisição, que é prompt e link da imagem. Aqui no prompt eu pego diretamente o resultado que veio do meu agente de A. Então eu só arrasto aqui para esse primeiro resultado que tá aberto aqui no meu painel lateral esquerdo. Se você tá utilizando o N8N, ele funciona assim. Ele traz os resultados pra gente, pra gente ficar arrastando os bloquinhos.

E lá atrás eu pego a URL que foi gerada pelo nano banana. Eu recebo ela aqui no get foto e se eu pegar aqui o RL, eu consigo colocar nesse bloquinho que tem image URL. Vai ser a mesma variável, o resultado vai ser o mesmo. Então, bem, ã, eu coloco agora mais um weight. Aqui atrás eu coloquei um weight para esperar o meu a minha imagem ser publicada. Um

weight de 20 segundos. Os vídeos levam mais tempo. Então eu coloquei um weight de 4 minutos. Você pode tentar menos tempo, tipo 3 minutos, 3 minutos e meio, mas para deixar bem seguro eu coloco 4 minutos. Não é como se você ficasse gerando isso. 100 vídeos por dia. Você

pode até escalar a sua operação, mas eu não acho muito saudável. Eu acho melhor você fazer uma campanha bem estruturada, bem feita, bem pensada do que só ganhar no operacional. Eu acho que a estratégia ganha do operacional em curto, médio, longo prazo. Então, é melhor você criar anúncios melhores, mais bem pensados do que ganhar no volume de anúncios. Então, bem, ã, você vai colocar um weight aqui de 4 minutos e você vai pegar agora o resultado do seu vídeo. Para pegar o

resultado do seu vídeo, eu coloco aqui kiwi.Ff ai vo3. Eu coloco esse link. Você pode basicamente pegar esse response URL, igual eu tô colocando aqui agora. Authentication mais uma vez generic credential type, generic out type header alf e aqui em header alf colocar a mesma credencial que eu já tinha criado antes.

Agora para coletar os resultados dessa automação, eu venho aqui nesse nó onde tem os resultados, né? Eu venho nos nó que tem o get. Então aqui no get vídeo eu pego URL e coloco no minha barra de navegação da internet onde eu coloco as URLs. E bom, vou lá. Eu já tenho aqui acesso. Eu posso baixar esse vídeo e

postar. aonde eu quiser, na rede social que eu quiser. A mesma coisa vai ser pra minha get aqui também. Então, quando eu venho em get foto, eu pego a URL, que é o resultado, eu venho aqui no meu ã no meu aplicativo de navegação, coloco lá na barra de navegação e tenho acesso. Essa imagem aqui eu posso baixar e eu posso postar aonde eu quiser, mas melhor ainda é utilizar essa imagem para fazer um vídeo. Então é isso, pessoal. Muito

obrigado por ter assistido até aqui. Eu quis trazer esse vídeo ultra detalhado para vocês, porque é algo que eu gosto de fazer bastante, não só gravar vídeos, mas criar automações sobre aquisição de cliente. Eu tô trabalhando automatizando marketing vendas para diferentes empresas de diferentes segmentos há dois anos. Eu consegui fazer isso, graciosamente, eu consegui fazer isso de um trabalho para mim. Então, eu tenho uma empresa só sobre isso. E se você

quiser monetizar esses fluxos de automação, assim como eu faço, trabalhar aplicando isso paraa empresa de verdade, eu vou deixar um curso gratuito de 2 horas aqui para você ficar por dentro e aprender a fazer dinheiro com automação, beleza? Então é isso, confere lá esse curso gratuito, deixa o like nesse vídeo e nesse vídeo aqui também que eu acabei de gravar, beleza? Então é isso, pessoal. Muito obrigado pelo tempo de vocês. Muito obrigado por chegar até aqui.