---
video_title: "Criei uma IA SDR que faz tudo! Gemini 3 Flash & n8n (Template Grátis)"
video_id: p44rF4WXN5E
channel_name: "Well Pires "
channel_id: UCOu9pKHv94bFeRy5vzB-b1Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=p44rF4WXN5E
video_date: 2025-12-18T22:15:28+00:00
video_description: |
  🔥 Minha Comunidade de IA: https://www.aimakersclub.com.br/
  📚 Meu Curso Gratuito de N8N: https://youtu.be/dw5OmezRLoU?si=5wANK0VtPepcr398
  💼 Me Contrate para Automatizar sua Empresa: https://calendly.com/wellpires/discovery-call
  
  99% não percebe que está falando com minha IA no WhatsApp. Ela faz tudo pra mim. Qualifica lead, faz agendamento, entende áudio, entende imagem, e agora está 10x mais inteligente com o lançamento do Gemini 3 Flash no n8n! Nesse vídeo, eu te mostro todo o meu processo criativo pra construir a AI Marcela. Espero que curtam!
  
  
  VPS da Hostinger usando o cupom WELLPIRES para obter + desconto (por tempo limitado): 🔗 https://tag.gs/Well_Pires_
  
  ⌛CAPÍTULOS:
  00:00:00 - Intro
  00:01:01 - Funil de Vendas com IA SDR
  00:07:47 -  Stack de Ferramentas
  00:10:41 -  Demo IA SDR no WhatsApp
---
E aí, pessoal? É o Pires aqui. Sejam bem-vindos a mais um vídeo do meu canal. E hoje eu vou testar com vocês a nova IA, o Gemnight 3 Flash, o novo lançamento do Google depois de terem lançado o Gem 3 Pro. O Gem 3 Flash é um modelo mais rápido e mais econômico para usar essa tecnologia brilhante que é o Gemini 3. Eu utilizei no meus agentes de

A, que eu criei aqui no N8N. O NN permite que eu crie agentes de A para WhatsApp muito rápido. Eu tenho vários tutoriais aqui no meu canal do YouTube passo a passo de como criar esses agentes de IA. E hoje eu vou compartilhar para vocês um template de agente IA SDR totalmente humanizado no WhatsApp que tem as conversas muito reais. Eu vou mostrar para vocês as conversas aqui utilizando o Gem 3 Flash.

Ela ficou mais rápida, então isso melhorou. E a maneira que ela responde tão personalizada, com tanto calor humano, realmente faz parecer que é humano ali dentro do WhatsApp. O resultado é bizarro. E vocês também vão ver o meu processo de automação de vendas aqui que eu vou compartilhar para vocês. Para isso, eu vou utilizar esse quadro branco aqui do Excalid Draw para mostrar a ideiação do projeto, como que eu crio essas infraestruturas de vendas automatizadas com IA pra gente entregar um pouco mais de valor aqui nesse vídeo.

Então, eu tô utilizando dois fluxos aqui para esse agente de IASDR e eu vou te mostrar porquê. O primeiro fluxo é um fluxo de follow-up. Não o típico follow-up que você vê quando o cara deixa iá no vácuo ou quando deixa o seu vendedor no vácuo. Eu não tô falando desse tipo de follow-up. Eu tô falando um follow-up depois que o lead ele entra em contato contigo no teu website ou em algum outro ponto de contato. Eu vejo

que a maioria das empresas nesse um ano, nesse último ano de 2025, eu tive chamadas com mais de 1000 empresas. através dos meus canais de contato aqui no YouTube, eu deixo as empresas entrarem em contato comigo a partir de uma página de agendamento e eu consegui prestar essa consultoria para mais de 1000 empresas. E o que eu vejo é que eles repetem muito um funil de aplicação direta que ficou famoso, que é você rodar anúncios e mandar o lead direto pro WhatsApp. E no momento que você tem um funil com pouca verticalização, como esse daqui, é muito direto a resposta do seu funil, você tem que segmentar tudo aqui dentro do WhatsApp, porque o funil ideal que você quer ter é pelo menos um com mais para você passar uma jornada melhor pro seu cliente, você conhecer mais o seu cliente. Se por acaso você tem um funil tão direto quanto esse, você tem que micr funil. Então o que eu vejo comumente

essas empresas trazendo cliente direto pro WhatsApp, mas tem que fazer uma pergunta X, uma pergunta Y, uma pergunta Z, uma pergunta A, uma pergunta B. E basicamente a gente pode ir daqui até a lua só de perguntas que essas empresas fazem pro cliente para conhecer ele melhor. E o problema que eu via com esses agentes de quando a gente implementava com sucesso esses agentes dentro da empresa, é que não necessariamente isso ocasionava em mais vendas, porque o dono do negócio tinha essa percepção de que se ele automatizasse ele ia gerar mais vendas, sendo que com um funil, com a resposta tão direta quanto essa e você tem que submeter o teu cliente a uma série de perguntas, meio que essas IAS tem que seguir esse script de pergunta e eles conseguem seguir. Mas o problema é que quando você se coloca num cenário de 20 perguntas, essas IAS humanizadas, elas têm um delay de resposta. Então o cliente ele não manda uma mensagem e você tem uma resposta direto da IA, porque você quer replicar o máximo comportamento de humano e o humano não tem esse comportamento de enviar uma resposta automática, senão o cliente ele já saberia que tava falando com bot, com a IA. A gente tenta replicar o máximo.

Nesses 3 anos criando agentes de IA, não só com N 8N, a gente tem uma taxa de 1%. dos clientes, eles percebem que é um IA, é uma boa taxa, que eu me orgulho desse resultado. Ainda mais quando a gente é uma agência de IA muito generalista, a gente se aperfeiçoou em vários outros projetos de implementação, não só na implementação de agentes de A para WhatsApp. Também quando você submete o cliente a 20 minutos de conversa, isso resolve uma dor para você, que é aquela dor de automatizar o atendimento. Você não deixa o cliente parado esperando, você não tem que contratar mais esforço manual. O esforço manual também iria ter

um atendimento ali de 20 minutos ou 10 minutos, 15 minutos com vai e volta. Tipo, você manda uma mensagem, o cliente ele vai ver daqui a 5 minutos. Enfim, com esse vai e volta, a conversa ficaria entre 20 a 30 minutos, seja com o IA, seja com o humano. Sendo que isso daí é bom pra empresa. É bom pra empresa você automatizar essas coisas, é bom pra empresa economizar na contratação de novos funcionários. Só que não

necessariamente isso é bom pro cliente. O cliente ele não se vê satisfeito de se submeter a uma conversa de 20 minutos. Você não consegue reter uma pessoa para conversar por 20 minutos contigo no WhatsApp. Uma pessoa que acabou de te conhecer de um anúncio, não é porque ela clicou no anúncio teu que ela vai tá aberta para ficar 20 minutos. Você não consegue fazer uma pessoa ver um TikTok de 20 segundos. Isso daí deve ser 1000

vezes menos tempo do que uma conversa de 20 segundos. Eu não fiz os cálculos, mas deve ser algo por aí, se não mais. Então, logo você vê que as empresas têm que se adaptar nesse mercado de funil. E basicamente o mercado de funil que eu fiz foi uma visão crítica desse processo de aplicação direta. Quando eu comecei a prestar essas consultorias, foram mais de 1000 nesse último ano, eu comecei a perguntar: "Cara, se esse processo de perguntas ele sempre se repete, por que que você não coloca um formulário pro cliente preencher ao invés dele ficar repetindo as respostas lá no WhatsApp?"

São perguntas que vão ser repetidas sempre? Então, se eu sou um cliente novo, eu caio no teu WhatsApp, eu vou ter que responder as mesmas perguntas que aquele cara tem que responder e não necessariamente a realidade dele, a mesma que a minha. Por que que eu tenho que fazer isso? Por que que eu tenho que me submeter a isso? É muito melhor. Ao

invés de eu passar 20 minutos, eu preenchi um formulário de 2 minutos, por exemplo, que é o tempo que vai me levar, eu tenho 10 vezes mais acelerado a jornada do meu cliente. E se por acaso nessas perguntas pré-definidas você coloca uma IA para fazer perguntas prédefinidas, você meio que quebra por total o comportamento desses agentes de IA, que na verdade esses modelos Open Ei e todas as Lls GPT3, meio que eles fizeram a para ser uma conversa humanizada e não tem nada de muito humanizado em você ficar repetindo um padrão de perguntas, indo, indo, indo, indo, indo. O que você muito se beneficia nesse modelo de a usar o contexto das respostas para fazer uma conversa personalizada. Então, foi aí que eu montei esse funil, onde o cliente ele preenche um formulário. A gente pega as respostas desse formulário e faz um follow-up no WhatsApp já com uma mensagem personalizada de acordo com as respostas dele do formulário. Então, se por acaso

esse é um cliente que me mandou o website deles, a gente consegue fazer uma leitura do website deles e fazer uma primeira mensagem. Então, por exemplo, se no site deles tem que eles trabalharam com a Vale no ano passado, a nossa IA, ela vai mandar uma mensagem personalizada falando: "Cara, parabéns por ter trabalhado com a Vale no ano passado. Tava vendo o website de vocês aqui, foi muito legal. Eu acho que vocês têm muito a crescer no ano que vem. Por que que a gente não troca uma ideia de 2 minutinhos para falar sobre o projeto de Acto tem em mente?" Então isso daí é uma

maneira muito mais personalizada do que esse funil de aplicação direta e começa a ter resultados muito, muito, muito maiores. E não só isso, a conversa com o cliente, ele consegue ser muito mais personalizada, porque eu arquivo as respostas desse formulário e coloco no cérebro do meu agente de e esses modelos novos, como o Gemnight 3, ele aguenta um contexto de conversa muito longo. Então eu armazena essas respostas e o Gem 3 ele consegue trazer essas respostas pro cérebro dele e conversar de maneira personalizada com esse cliente. Então esse é o tipo de infraestrutura que eu tô apostando para 2026 na implementação dos meus agentes de IA. Esse primeiro fluxo aqui é para pegar as respostas do formulário e armazenar um banco de dados. Eu tô utilizando o banco de dados

Supas, esse raiozinho verde aqui. E eu tenho dois agentes de IA, que é para fazer a leitura do website do cliente e montar uma mensagem personalizada pro cliente. E agora a parte que todo mundo deve estar querendo saber é como integrar o Gemnight 3 Flash aqui. Como que eu faço para o meu agente de IA usar o Gemni 3 Flash dentro do N8N? Bem, os seus agentes de IA dentro do N8N, eles sempre requerem que você escolha um modelo de linguagem. Modelo de linguagem

fala LLM. se você vai utilizar o Chat GPT, Cloud AI, Gemini, etc. E aqui dentro do próprio R 8N, quando você clica em chat model, ele permite que você escolha, né, entre o Google Gemini, Antropic. E acho que uma quantidade considerável de pessoas deve estar se perguntando o que que é essas setinhas aqui que eu tô utilizando. Eu escolhi o modelo de linguagem da Open Router, é esse daqui. O Open Router, pessoal, para

quem não tá ligado, é um mercado de LLMs onde você pode juntar todas as LLMs em um lugar só. Então eu tenho essa lista aqui de LLMs que eu posso escolher. É muito grande, não tem só o Gemini, mas sempre que lança um modelo novo, eu posso procurar aqui e utilizar. E até mais simples para mim de fazer integração do que fazer integração com Gemnight. Às vezes é um pouco difícil pegar as credenciais do Gemney. Para

você conectar com o open router, a credencial, só basta você criar aqui uma nova credencial. Ele só te pede a tua chave API. E a chave API é assim que você cria a sua conta. Aqui você criou a sua conta, vem aqui em create API e você vai ter a sua chave API. Só coloca os créditos aqui dentro, tá? Você tem que

colocar o seu cartão de crédito porque ele vai consumindo conforme você vai utilizando a ferramenta. O Google Gemini costuma ser muito barato e o Gemini Flash mais barato ainda. Os modelos flash eles são mais baratos. Então é assim que eu faço a integração com o router. Então eu tô utilizando a API do Firecrow. é um API para fazer scrapping

desses websites. Considere fazer uma assinatura na Firecra. Eu acho que eles te dão até alguns créditos gratuitos para fazer esses scrappings. Se você vai aumentar exponencialmente a sua quantidade de scrap, eles têm bons planos. Eu tive que assinar o plano do Firecrow porque a gente tava recebendo muito volume do pessoal preenchendo aqui os nossos formulários. Mas você mais uma

vez tem os planos gratuitos. Só cria uma conta, pega a sua chave API lá do Firecrow. É a chave que você precisa para fazer integração aqui dentro do falando aqui para vocês, pessoal. Se vocês quiserem esse projeto gratuitamente, esses dois templates de agentes de A aqui, basta seguir a nossa página da AI Makers Pro aqui no Instagram e mandar na nossa DM a palavra flash, igual eu tô deixando aqui na tela que a gente vai te mandar o template gratuitamente. É tempo de Natal, o Natal tá chegando, mas aqui na E Makers o Natal chegou mais cedo, então eu já tô entregando presente para vocês, beleza?

Então vamos sair aqui da ideação do projeto e vamos fazer uma demonstração dele acontecendo em tempo real. Vamos preencher aqui o formulário de descoberta que eu criei. Não foi muito difícil de fazer o formulário de descoberta. Eu utilizei essa ferramenta gratuita chamada TAL. Você consegue criar rapidamente esses formulários aqui não é um vídeo de tutorial do TAL. Então

eu vou colocar aqui o meu WhatsApp. Beleza? Uma vez que eu coloquei meu WhatsApp, agora eu vou passar o website de uma empresa. Eu vou colocar aqui o website da BMW, que essa máquina aqui é uma belezinha. Vamos lá colocar aqui essa BMW linda. Vou colocar que eu

recebo acima de 500.000 por mês. Uau! E que eu sou o tomador de decisão para implementar IA nessa empresa. Vamos lá.

Eu tô com muita urgência. Eu quero que esse projeto aconteça em menos de um mês. E ok, muito obrigado e entraremos em contato em breve através da nossa IA Marcela para agendarmos nosso encontro. Estamos ansiosos para explorar a sua ideia de projeto. É nesse momento que vai levar um tempinho. Beleza, pessoal?

Levou um pequeno tempinho, mas eu já recebi a mensagem aqui da Marcela no meu WhatsApp. Foi através desse fluxo de automação aqui. Ele já fez uma análise do meu website. Então tá aqui, ó. Análise express. [risadas]

BMW Brasil, o que fazem? proposta de valor, venda de veículos premium, luxo e performance, foco total em experiência de compra personalizada via configurador online. Bem, enfim, foram muita coisa aqui que ele conseguiu ler usando a API do Firecrawl. Eu gosto muito dessa API e tudo tá salvo aqui no banco de dados da minha IA para ela usar isso no cérebro da conversa dela, no contexto da conversa. Eu deixei aquela análise lá do Firecrow junto com o meu agente de A bem marcado aqui no meu banco de dados.

Então, todo mundo que preenche aquele formulário vem aqui pro meu banco de dados. Isso daqui já tá sincronizado com o número de telefone deles. Ou seja, a Marcela, que tá funcionando no WhatsApp sempre vai receber uma mensagem através de um número de telefone no WhatsApp, que é como o WhatsApp funciona. E toda vez que ela receber uma mensagem daquele número de telefone, ela vai ter guardado na memória dela, no banco de dados dela, aquela análise que ela fez. Você pode ver aqui que é o mesmo texto, análise express da BMW Brasil. A gente tem aqui

o site da BMW Brasil. E eu posso agora começar a conversa com a Marcela. Então, oi, Marcela. Vamos sim. Tô respondendo aqui positivamente a mensagem dela de follow-up, né? Ela quer uma conversinha

de 2 minutos comigo. Vamos responder. E aqui, galera, no nosso fluxo do N8N, a gente tem um processamento em fila que meio que a gente vai repetir isso todas as vezes que a nossa IA receber uma mensagem, que é juntar todas as mensagens que foram enviadas para essa IA no WhatsApp, fazer uma fila ali de você pode colocar o tempo que você quiser, por exemplo. Eu quero pegar as últimas mensagens que foram enviadas nos últimos 15 segundos para enviar todas elas de uma vez pro nosso agente de IA. Eu não enviei muitas mensagens, eu enviei uma só. Então, recebi aqui a

resposta da Marcela. Eu falei positivamente que eu queria ir pra frente com a conversa, né, com a reunião e ela falou aqui para mim: "Vi o IX1 no site, isso daí é um carro da BMW, né? E o design está absurdo. Parabéns. Esse projeto de IA é para automatizar o atendimento dos clientes que chegam até vocês. Como vocês podem ver aqui, eu

tenho todo o resumo do formulário que foi preenchido por esse cliente no prompt de IA Marcela. Isso porque eu tô utilizando o mesmo banco de dados para armazenar essas conversas. Eu tô utilizando aqui o Supas para armazenar os status das conversas dos nossos clientes também como a resposta deles ao formulário. Então fica tudo muito integrado e o cérebro do agente de A vai se alimentando para fazer essa esse engajamento mais personalizado. Então eu vou pra frente aqui com a conversa. Sim,

quero automatizar as vendas no WhatsApp. Eu deixei bem limitado o escopo de atendimento da Marcela, porque a gente recebe muitas, muitas requisições diferentes de projeto aqui dentro da Mavne I Solutions. A gente recebeu o projeto já para, acredite ou não, alguém que queria automatizar a catraca do prédio deles ou até automatizar a maneira que eles dão comida pro cachorro. Daqui a pouco alguém vai me pedir para automatizar a mensagem de bom dia pra esposa. Legal como vocês lidam hoje com a qualificação de quem quer uma BMW. Eu ainda nem falei

de BMW aqui na conversa, mas ela tá puxando isso do que a gente preencheu lá no formulário. Então ela tá sempre pertinentemente falando sobre isso. Como vocês podem ver aqui, o N8N mostra de maneira dinâmica o que tá lá no Superabase pra gente, né, o nosso banco de dados. Então meio que isso daqui tá no cérebro dela. Toda vez que a gente enviar uma mensagem para ela, isso vai repetindo no cérebro dela. Ponto chave

para cá, venda consultiva high end. Eles transacionam tickets altos. Exemplo, IX1 a 383.000 Mais qualquer IA que melhore a qualificação do lead antes de chegar ao vendedor físico é lucro puro. Então você costuma ter uma venda muito mais consultiva do que você teria naquele formulário. O formulário é só para

separar o joio do trigo, pegar as informações, aquelas informações valiosas que são tipo aquelas informações secretas que se o vendedor souber é inevitável que ele feche uma venda. Então a gente pega essas informações para IA ser a nossa pré-vendedora. É difícil você fechar essas vendas high ticket como os meus projetos de IA. É até [risadas] é até cringe falar o termo high ticket, mas esses projetos com maior valor agregado, você não fecha diretamente no WhatsApp. Geralmente o ticket das vendas que você fecha no WhatsApp é de R$ 100 a R$ 200, que é a galera que tá mais com a decisão comprada mesmo e vai falar com a IA só para tirar dúvida. Já esse tipo de

pré-venda com IA é realmente para qualificar o cara muito mais, deixa ele muito mais qualificado de maneira consultiva para chegar numa chamada contigo e falar: "Pô, aiada, esse cara é inteligente, ele vai ser inteligente também. Eu já tô comprado na ideia, vamos só arrumar aqui a negociação. E é isso que eu faço. Eu entro na chamada com o cliente só para fazer a negociação, porque ele já tá comprado no projeto quando ele passa pela Marcela. Aqueles caras que não estão comprados, que estão desqualificados, eu separo e eu economizo meu tempo. Então não entro

mais em chamada com quem tá desqualificado. Ai precisa filtrar renda ou focar direto no agendamento do test drive? Precisa filtrar renda? Sim. Não dá para falar com quem recebe menos de 100k por mês, que eu acho que é o ticket que você tem que ter, né? O faturamento que você tem

que ter para comprar uma BMW. Eu não tô colocando nenhuma regra no mercado, mas bem, é o valor que faz sentido. Entendido? O filtro precisa ser rigoroso. Além de checar a renda, Aia deve integrar com CRM de vocês ou já disparar o agendamento? Quero

automatizar o CRM também. Usamos Sales Force, que é o maior CRM do mercado, mas você vê aqui que ela tem uma abordagem muito muito muito personalizada. Ela muito investigativa, ela faz realmente umas perguntas chaves ali. Isso é para economizar o maior tempo possível meu numa chamada, né? Se eu vou ter que fazer uma chamada para fechar com esse cliente, ele tem que estar o máximo comprado possível. Essa é a diferença

das empresas que colocam a IA direto no WhatsApp para qualificar as vendas. Muitos dos clientes não conseguem ser qualificados. Das empresas que fazem um funil mais granular, com mais controle, você vai verticalizando mais o cliente, sem ser muito demorado, né? Você não pode demorar muito. Geralmente a janela de conversa com esse cliente tem que ser de 30 segundos a 1 minuto. Tipo, se ele

passou de uma etapa, em 30 segundos ele já tem que est na outra, né? Se ele preencheu o formulário, em 30 segundos, a IA já tem que chamar. da qualificação da IA. Em 30 segundos, ele já tem que receber uma página de agendamento. Da página de agendamento, ele já tem que receber um follow-up, agendamento, tudo mais. Você não pode demorar muito nas

etapas para esse lead não se perder. Mas a gente vai aqui da conversa muito longe. Eu vou tirar mais uma ondinha aqui com a Marcela, ver até onde ela vai comigo. Perfeito. Integral se os forces facilita muito. Além de qualificar e

atualizar o CRM, você pensou em alguma automação para envio de propostas? Agora não. Fui bem seco aqui com ela, né? Só para ver se ela entende que eu quero finalizar a conversa, que eu já sei aqui o que que eu quero para minha vida. Vamos esperar a resposta dela. Beleza?

Ela me passou aqui um pré-orçamento desse projeto. Ela me deu uma faixa ali de 6 a R$ 12.000 para esse tipo de projeto. Eu treinei ela com os prévios projetos que eu fiz na minha agência de IA. Óbvio que a gente vai aumentando o ticket a cada projeto que a gente faz, a cada vez que a gente pega mais conhecimento nas indústrias. Mas

geralmente esse projeto começa nessa faixa de 6 a 12.000, uma automação de IA no WhatsApp com automação de CRM também. E agora é a parte que ela passa o bastão para mim. E daí esse é o meu fluxo diário. A minha IASDR ela tem uma automação onde ela dispara uma mensagem no meu WhatsApp. Isso daí que é o massa.

No meu WhatsApp dispara uma mensagem para esse lead enviando a minha página de agendamento do Calendly. E daí o meu trabalho diariamente é entrar aqui na minha central de atendimento e ver o escopo da conversa com esse cliente, ver como que ele atendeu a Marcela, porque tem a galera que força ao máximo para ver o meu funil de vendas, ver como comporta a minha IA. Isso aí, se for um cara que tá tentando burlar a minha IA, eu cancelo a chamada com ele mesmo antes de entrar para eu não perder tempo. Esse daqui eu tô utilizando o chatwot para fazer isso, a minha central de atendimento. Uma vez que você tem o N8N instalado em uma VPS, que é um servidor privado, né, os planos do N8N costumam ser um pouco caros. Você tem aqui o

nível de precificação do N8N. Isso daqui são os planos de R$ 300 para ter 10.000 1000 execuções. Ou seja, cada mensagem que você recebe no WhatsApp é uma execução e cada mensagem que você envia também é uma execução. Na verdade, não.

Na verdade não necessariamente, né? Depende da automação que você tem, mas obrigatoriamente cada mensagem que você recebe é uma execução. E isso daqui é um plano para 10.000 mensagens, sendo que você tem outras automações rodando. Então esses planos aqui inicialmente você vai precisar de um plano até de 50.000 execuções que fica R$ 5.000. É

inviável hospedar o N8N. Assim, eu gosto de fazer de uma maneira selfie hosted, que é que eles recomendam aqui. Você consegue escalar mais colocando um preço fixo. Para fazer essa hospedagem self hosted, eu utilizo as VPSs da Hostinger. Já tô usando há alguns anos os projetos da Hostinger aqui em tudo. Domínio, VPS,

comporta muito bem. Eu não tenho nenhum problema em hospedar o N8N na Hinger. Isso daí me permite também colocar o chatwood na minha VPS da Husger. Ou seja, eu pago por um servidor mensalmente eu consigo ter várias ferramentas rodando sem limites. Eu não tenho problema com os limites, com os volumes, porque a VPS da Rush comporta muito bem. Eu tenho também a minha API

de WhatsApp. Tudo isso daqui, pessoal, tá acontecendo porque eu tenho um API que conecta a minha IA do N8N ao WhatsApp e daí você pode utilizar qualquer API. Tem várias APIs no mercado, mas você pode instalar essas APIs na sua, no seu servidor self hosted também, beleza? Lembrando que se você tá determinado a vencer nesse mercado de EI automação, considere fortemente fazer parte da comunidade EI Makers. Aqui a gente tem mais de 500 membros celebrando vitórias toda semana dos projetos de IA que eles conseguem vender. O Eduardo em

uma semana fechou dois projetos, compartilhou aqui pra gente. Teve um dia, cara, que a gente fechou três projetos no mesmo dia. Foi um hat trick da comunidade. A gente ficou bem feliz até a gente abriu uma live para comemorar. A gente tem alguns cursos aprofundados aqui dentro da comunidade AI Makers. A gente tem as cals todo dia

da semana, a gente tem call de mentoria, a gente resolve os problemas ao vivo e eu eu garanto para vocês que é o melhor ambiente para vocês estarem se vocês quiserem vencer de verdade nesse mercado de IA, beleza? O link tá na descrição para você fazer parte da comunidade Makers, sabendo que os nossos preços de assinatura costumam subir periodicamente. Então, aproveita o preço que tá agora para você não perder e pagar mais caro no futuro. Então é isso, pessoal. Se vocês gostaram desse vídeo, não se esquece de deixar o seu like. e

coloca os comentários aqui, porque eu tô numa série construindo coisas em público. Eu vou construir o meu próximo projeto no meu próximo vídeo aqui do YouTube, de acordo com as sugestões que vocês colocarem aqui nos comentários. O projeto com mais like é o que eu vou construir no próximo vídeo do meu canal, beleza? Então é isso, e assistam esse vídeo aqui do lado. Eu acho que se vocês gostaram desse vídeo aqui, vocês vão gostar desse aqui também. Deixem o like

lá naquele vídeo e apoiam o canal, beleza? É isso, pessoal. Tamo junto. Até a próxima. Fui.