---
video_title: "Esse Agente de IA vai te deixar RICO!"
video_id: Fl7cjXQfyRM
channel_name: "Well Pires "
channel_id: UCOu9pKHv94bFeRy5vzB-b1Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Fl7cjXQfyRM
video_date: 2025-06-23
video_description: |
  🔥 Minha Comunidade de IA: https://www.aimakersclub.com.br/
  📚 Meu Curso Gratuito de N8N: https://youtu.be/dw5OmezRLoU?si=5wANK0VtPepcr398
  💼 Me Contrate para Automatizar sua Empresa: https://calendly.com/wellpires/discovery-call
  
  Quer criar uma máquina de vendas no seu WhatsApp? Esse Agente de IA faz exatamente esse trabalho pra ti, e melhor, no piloto automático. Automatize suas vendas e atendimento ao cliente com esse projeto de IA 100% No-code usando n8n.
  
  VPS da Hostinger usando o cupom WELLPIRES para obter + desconto (por tempo limitado): 🔗 https://www.hostg.xyz/SHHIz
  
  Pegue os materiais usados nesse vídeo gratuitamente ⤵️
  https://mavenai.gumroad.com/
---
Nesse vídeo eu vou te mostrar como eu criei um projeto de IA, que é uma máquina de gerar vendas para um e-commerce. Essa IA, ela consegue prospectar clientes, conscientizados sobre o produto e fechar a venda sem precisar de um humano. E o melhor de tudo é que eu não precisei saber nada de programação para fazer esse projeto acontecer. Eu utilizei ferramentas de automação 100% no code, como essa daqui que tá na tela, que é a ferramenta do N8N. E eu utilizo há 18 meses para criar projetos como esse paraa minha agência de IA, que eu crio esses projetos de IA para outros clientes. Ela chamada Maven

Solutions. E nesse vídeo eu vou te mostrar passo a passo como eu criei esse projeto sem precisar programar nada. Eu vou começar esse vídeo com a apresentação de um mapa mental. Essa maneira que eu unifico a linguagem entre eu, o meu cliente e os meus desenvolvedores na minha agência de IA, a Mav Solutions. E esse projeto aqui de automação para vendas e atendimento ao cliente para um e-commerce. Esse

e-commerce ele vende produtos de cosmético para cabelo e toda a estratégia deles gira em torno de tráfego pago, seja Meta ou Google Ads, para levar o cliente pro Instagram. E é lá no Instagram que eles despertam consciência sobre o produto, eles gravam vídeos sobre os produtos que ele tem, fazem posts sobre catálogo de produtos e vários posts conscientizando sobre produto também, além de fazer stories diariamente sobre esses produtos. Só que a etapa de conversão desse funil de vendas não acontece exatamente dentro do Instagram, acontece dentro do WhatsApp, onde eles recebiam um volume cada vez maior todos os dias para fechar as vendas dentro do WhatsApp. E é aí que entra a o X da questão. Enquanto você investe cada vez mais em tráfego pago, você vai recebendo mais pessoas aqui no seu fundo de funil no WhatsApp. E essa

etapa de conversão aqui dependia diretamente de pessoas para esse e-commerce. Então, cada vez mais que eles recebiam mais leads, eles tinham que contratar mais gente para atender esses leads dentro do WhatsApp. E quando você recebe uma demanda muito grande de pessoas para uma pessoa só atender, geralmente aquela atendente fica só fazendo contrlol C, conttrl V, pega um documento de vendas que o dono da empresa ou um gerente de vendas passou para ela e ela fica só copiando e colando igual um macaco apertador de botão. E isso impede você de viajar para Disney no final do ano se você é o dono da empresa. Não necessariamente por culpa da sua secretária, mas porque o seu processo de vendas tá quebrado. Você

precisa de mais personalização para fechar essas vendas que é exatamente os clientes estão buscando, né? O que o cliente busca é uma venda personalizada, quase que uma venda consultiva de alto valor agregado. Todo mundo quer se sentir especial nos dias de hoje. E é exatamente isso que a gente busca fazer com esse projeto de a gente iá dentro do WhatsApp. Ele tem três funções e tirar dúvidas, buscar produtos e prospectar clientes. Essa busca de produtos aqui é

no banco de dados de produtos da empresa. Então, toda empresa tem um banco, um estoque assim de produtos que eles vendem. E a gente inseriu esse estoque de produtos dentro da memória desse agente de IA. A gente utilizou um fluxo como esse daqui para ficar mais intuitivo pro nosso cliente. A gente criou uma interface lá dentro do Google Drive. Não, a gente criou, né? A gente

usou a interface do Google Drive, uma pasta no Google Drive, para ele enviar os documentos. E toda vez que ele envia o documento, a gente sobe esse documento para uma base vetorial, um banco de dados vetorial, que vai enviar todos esses documentos formatados pra memória do nosso agente de IA. Ou seja, toda vez que ele inseriu o catálogo de produtos dele lá na pasta do Google Drive, a nossa IA vai digerir todas essas informações e começar a prospectar os clientes sabendo o produto e o valor atualizado do produto. É exatamente esse fluxo aqui que a gente usa e eu vou deixar esse fluxo aqui na descrição do vídeo gratuitamente para vocês, tá? Para tirar dúvidas, a gente também faz o mesmo processo. Anteriormente, essa

empresa recebia um volume grande de leads que sempre chegava com as mesmas perguntas genéricas, pelo menos em 80% dos casos, esses leads chegavam com perguntas genéricas que são eram muito parecidas uma entre as outras e o atendente tinha que ficar copiando e colando a resposta para essas perguntas genéricas. Então, era um processo altamente repetitivo que demandava contratar mais pessoas para fazer isso. O que em uma hora você chega num ponto de inflexão ali, pra você escalar mais a sua empresa, você tem que contratar mais gente, sendo que se você contratar muita gente vai cair sua margem e daí ou você vende muito caro e o mercado pode reagir bem ou não quanto a isso, a sua empresa pode quebrar ou não, ou você vai abaixar muito o valor do seu produto e tem a chance do seu mercado virar um jogo bem sangrento e você se tornar um canibal, porque quando você abaixa o preço, seu concorrente abaixa o preço também e fica sempre vocês jogando para baixo. Então, ah, essa parte de tirar dúvidas é algo mandatório, eu acho. Eu tenho uma projeção que nos próximos 5 anos 90% das empresas vão ter pelo menos essa parte aqui de tirar dúvidas automatizada com o agente de IA no WhatsApp. E o processo

mesmo da busca de produtos. A gente insere um documento de perguntas frequentes que essa empresa já recebia anteriormente e que os atendentes utilizavam para responder as perguntas. a gente pega esse documento de perguntas frequentes e insere lá na base vetorial da nossa IA, seja com a pasta do Google Drive ou seja a gente fazendo esse próprio processo mesmo. Mas nesse caso a gente deixa uma pasta do Google Drive disponível pro nosso cliente ou pra equipe do nosso cliente, né, essa empresa, inserir esse documento dentro da pasta do Google Drive. Essa parte de prospecção aqui é o grande 8020 do projeto. É quando você cria um script de

vendas personalizado para aquele agente de IA. Ou seja, isso depende totalmente do quanto que você domina prompt e você e do quanto que você entende vendas também para você pegar o seu conhecimento em vendas, você pegar o seu conhecimento em engenharia de prompt e criar algo realmente feito à mão ali. Eu entro muito nessa parte aqui de criação de promptes de IA que a gente faz na nossa agência. eu coloco a minha expertise em vendas para fazer isso daqui acontecer. Mas uma boa parte também é justo falar que vai pra humanização do projeto. Eu vou mostrar

aqui rapidinho uma demo desse projeto funcionando para vocês aqui no WhatsApp. Esse daqui é o agente de IA que a gente construiu. Eu troquei algumas mensagens com ele antes para não ficar só gravando a demonstração, porque algumas vezes as mensagens podem ir muitas mensagens, pode ficar um tempo muito longo aqui do vídeo. Então eu já cortei isso, eu já troquei algumas mensagens com a IA, só para mostrar para vocês. Eu falei um olá, ela me disse olá. Antes de mais

nada, dá uma olhada no nosso Instagram, que é realmente uma parte pivotal pro funil de vendas dele, onde eles conscientizam o cliente, como eu falei lá atrás. Ela se apresentou como a Lara, assistente da empresa. Eu deixei borrado aqui o nome da empresa e o Instagram. Ã, me perguntou qual o nome e me perguntou se eu sou cabeleireiro ou dono da marca. Eles vendem cosméticos para cabelo e eles se posicionam como uma fábrica ou distribuidora. Então eles atendem dois

públicos. A pessoa que quer revender esses produtos ou a pessoa que é cliente final, né? O cabeleireiro que vai usar ali no cliente dele, vai ganhar uma margenzinha nisso daí. Mas eu me posicionei como dono da marca e isso muda totalmente o processo de prospecção. A linguagem que você fala para um cliente não é a mesma linguagem que você fala para outro. Então a gente

já deixou isso bem definido no prompt nosso agente de IA. Cada perfil de cliente ideal tem um modelo de comunicação ideal para ele também, porque a gente quer fazer uma venda personalizada, a gente quer fazer uma venda quase que consultiva e de alto valor agregado. Como eu falei lá atrás também, todo mundo quer se sentir especial. E aqui é que entra um ponto de diferença também. Uma atendente que fica repetidas vezes colocando uma resposta de control C, conttrl V, não vai dar essa humanização, não vai dar essa personalização. Então acaba que a

secretária é mais robotizada do que o robô. OK? Voltando pra conversa, ah, ela já me perguntou diretamente qual produto que eu tenho interesse de adquirir. Ela já vai ativar aquela ferramenta de buscar produtos. Eu inseri também o banco de produtos dele no banco de dados vetorial, como eu falei para vocês, utilizando essa automação aqui. Tá tudo

dentro do Supas vector Store, o banco de produtos e o banco de perguntas frequentes. E eu já vou falar aqui o nome de um produto. Eu falei o progressiva sem pausa. E esse agente de IA, ele já buscou progressiva sem pausa. Ele já sabe qual é o valor do progressiva sem pausa, mas antes dele vender para mim, ele me conscientiza, ele me prospecta. Igual eu falei que é

um 8020 aqui nessa jornada do cliente. Ele me envia um PDF para eu me conscientizar sobre esse produto aqui, o progressiva sem pausa, o que é muito bom. Eh, esse daqui foi uma sugestão, o próprio dono da marca chegou até mim com esse insite. Eu achei super valioso e eu implementei nesse projeto aqui e realmente trouxe muitos resultados. E ele também sugeriu que a gente enviasse o vídeo do Instagram sobre esse produto.

O vídeo do Instagram ele já é um link direto do Instagram, mas eu tenho certeza que vocês perguntaram como que eu fiz para enviar esse PDF através de um agente de IA no WhatsApp. Bem, o template de agente IA que a gente utiliza aqui para os nossos projetos da Maven, ele tem uma tratativa de mensagens. Ele consegue enviar mensagens no formato de texto, imagem, PDF, vídeo e áudio, cada um com uma lógica diferente. Então, se o produto que a gente inseriu lá no banco de dados vetorial da nossa IA, ele tem um PDF, ele tem um link desse PDF dentro desse banco de dados vetorial. Vamos deixar mais explicativo. Vamos supor que a

gente criou um grande documento, um grande doc escrito progressiva sem pausa, valor e link do PDF. Esse link do PDF aqui, como que você pega o link de um PDF? O PDF ele vem como um arquivo, mas a gente tem que transformar como um link para fazer essa tratativa dentro do N8N. Eu transformo esse PDF em um link utilizando a ferramenta do Supas também. Então, até agora eu utilizei duas ferramentas. Supase e N8N. Aqui dentro

do Supasor e eu consigo armazenar documentos e transformados ele em link. Então aqui eu tenho uma pasta de imagens e PDFs e essa imagem eu só preciso arrastar para cá. E quando eu clico aqui nesse botãozinho, nesses três pontinhos, eu consigo pegar URL. Nesse get URL, eu coloco dentro do meu documento de produtos, né, o documento de produtos da empresa e insiro lá no Google Drive. Então, antes de eu enviar o documento com todos os produtos da empresa, a gente faz essa tratativa. Se cada produto tem um PDF

explicativo, a gente transforma esse PDF explicativo em link, coloca tudo em um documento só e envia aqui pro Supaser do agente de IA para ele saber todos os documentos PDF de cada arquivo, de cada produto. Quero dizer aqui nessa parte final de vendas, depois de eu ter sido conscientizado sobre o produto, ela já pode me encaminhar um orçamento do produto e fechar a venda comigo, entender método de pagamento, etc e tal. Em alguns dos casos, o cliente ele precisa de uma segurança a mais, ele precisa de um empurrãozinho pro Gol. Então, a gente ainda deixa habilitado uma transferência para humano em casos bem específicos, que ainda assim corta muito os custos da empresa. Ao invés de contratar 10 atendentes humanos para atender todas as pessoas que chegam no WhatsApp, a gente coloca um IA para atender a grande maioria, tipo 95%, e deixa um humano só para atender aquele 5% que precisa de um empurrãozinho pro gol. Então o humano ele vai lidar só com

lead qualificado, só com lead quente, só com lead que tá com intenção de compra, porque a a IA fez todo o trabalho para ele anteriormente. E como que a gente faz esse redirecionamento humano? A gente utiliza uma central de atendimento chamada Chatwood. Essa central de atendimento unifica todos os atendimentos. Aqui do lado tem todos os atendimentos, mas esse daqui tem o atendimento do El Pires. Foi eu mesmo

que troquei essa conversa com a IA. Você pode ver que todas as mensagens são iguais, tipo, beleza, well, você é dono da marca, ótimo para trabalharmos juntos. Qual produto você tem interesse? Eu falei para eleva sem pausa, tá totalmente feedigno aqui, igual eu mostrei para vocês, pessoal. E nessa central de atendimento, se o agente humano enviar uma mensagem por aqui na central de atendimento, chega lá no WhatsApp pro cliente em si e ele não vai ficar conversando mais com a IA, ele vai conversar com o humano, porque a gente tem uma tratativa aqui no nosso template de agente de IA. Hã, a gente faz uma

condicional para entender se esse cliente ele tá falando com humano ou com uma IA. Você tá vendo aqui, ó, se o status for igual a IA, ele continua o atendimento. Se o status não for igual a IA, ele é falso e ele para o atendimento por aqui. Esse template de agente de IA, ele vai est gratuito na descrição do vídeo, como eu falei para vocês também, eu também deixei prometido isso daqui. E para fazer essa tratativa, para entender se o status tá como humano, tá como oá, eu também utilizo a ferramenta do Supase. Realmente eu tento limitar ao

máximo tanto de ferramentas que eu utilizo para ter um trabalho mais produtivo, para entregar um resultado melhor no final, entregar mais rápido também. Aqui dentro do Sup, eu crio um banco de dados pro cliente agora, não mais um banco de documentos. Eu já passei toda a parte do banco de documentos para vocês. Agora eu quero falar sobre banco de clientes, entender quais foram os clientes que entraram em contato com essa IA no WhatsApp, ã, qual o número de telefone deles, qual o nome deles, se eles já compraram, se eles não compraram, se eles estão falando com a IA, se eles estão falando com o mano. A gente cria aqui uma tabela no Supase. Eu

criei uma tabela chamada chats. E cada linha desse chats aqui é um número de telefone. é uma pessoa que já entrou em contato com a gente. E eu, de exemplo aqui, deixei para vocês só o status. Então, o status pode ser IA ou mano. E esse chat ID é a senha de cada

cliente. Como que se dá e por que eu uso essa senha? Vamos lá. Toda vez que o usuário ele envia uma mensagem pra gente, eu tô utilizando uma API de WhatsApp. Então, para eu conectar o meu agente de IA do N8N ao WhatsApp, eu tô utilizando uma ferramenta terceira chamada Evolution API. Eu não sou as, eu

não sou afiliado dos caras, mas eu tô utilizando essa ferramenta há 18 meses. Eu também não sou afiliado Super Base nem de Chatwood, mas eu utilizo essas ferramentas há 18 meses nos meus projetos. E a Evolution API a gente conecta através de um QR code esse agente de A no WhatsApp e toda vez que a gente receber uma mensagem vai ativar esse web hook aqui dentro do N8N. Esse webook vai receber informações como o nome do usuário no WhatsApp e o número de telefone dele. E é só isso que a gente precisa para rodar a nossa tabela de clientes. Ah, eu pego o número de

telefone dele aqui e cada número de telefone vai ser uma linha dentro da minha tabela chats e a coluna aqui vai ser preenchida pelas informações do cliente. Lá pra frente eu faço uma tratativa. Então, se esse número de telefone não tá cadastrado no meu banco de clientes, ele vai aqui pro false e a gente cria uma chave para ele, uma senha para ele, né? E cria uma linha para ele. Como eu falei para vocês, cada número de telefone é uma linha dentro da nossa tabela e a gente vai criar uma linha pro cliente que não tinha sido criado antes.

Sendo ele criado, a gente volta o looping. Ele já foi criado, então ele vai passar aqui pro true. Agora a gente vai ver se ele tá sendo atendido por um humano ou por um IA. Se for para é true. E ele vai aqui pra frente. Agora a

cereja do bolo para você que ficou até agora nesse vídeo, a gente entregou também para esse e-commerce uma automação de follow-up. Ou seja, para aqueles leades que param de falar com a IA, que deixa a IA no vácuo, a gente não quer perder esses leads. Porque imagina, você já fez todo o seu investimento em tráfego pago, o cliente já chegou lá, já engajou com você, já levantou a mão de que quer o seu produto, você perder ele pro seu concorrente, sei lá, ou você só deixou de converter ele, é uma dor muito grande pro empresário. Então, a gente resolveu essa dor com uma automação, é uma cadência de follow-up. Ou seja, se ele ficou 5 minutos sem falar com a IA, a gente já dispara uma mensagem automática para ele reenajar com o a gente e voltar a fechar aquela venda.

Não é só 5 minutos. A gente fez uma cadência de 5 minutos, 1 hora em um dia. Ou seja, se ele ficar 5 minutos sem falar, mensagem automática. Uma hora sem falar, mensagem automática. Um dia sem falar, mensagem automática. Você pode

personalizar essa cadência de mensagens aqui clicando no filtro. Só precisa mudar aqui o numerozinho. E se você quer em minutos, horas e dias, aqui tá minutes porque eu quero em minutos, mas se eu quisesse em hora, eu colocava hour igual tá aqui embaixo, hour. E aqui um dia, one day. Ah, eu tenho uma tabela específica só para gerenciar esses follow-ups. Então você

vê aqui que essa primeira tabela ela se chama chats, que é para gerenciar só as pessoas que enviaram mensagem, qual que é o status que elas estão. Essa primeira tabela aqui, mas eu tenho uma segunda tabela só de follow-up. Essa tabela de follow-up eu gerencio a cadência de mensagens. Ah, como que eu faço para gerenciar isso? Eu gerencio todas essas informações com várias colunas. É um

escopo bem maior do que a outra. Eu utilizo uma coluna de última atividade, que é o último minuto que ela enviou a mensagem, o último horário, na verdade, que ela enviou a última mensagem dela. Pego também a última mensagem que ela enviou para dar contexto para mim aí a fazer follow-up. H, pego o follow-up um, se a cadência um foi enviada e foi realizada com sucesso. Follow-up, se a cadência dois foi enviada com sucesso. Se a cadência três

foi enviada com sucesso. E se todas as cadências foram feitas com sucesso, ele encerra. Então, o encerrado é uma condicional de verdadeiro ou falso. Se ele enviou já a primeira mensagem de follow-up, que é essa daqui de 5 minutos, a gente ativa lá e deixa true. Ou seja, ele não vai mais enviar depois de 5 minutos.

Se a gente já enviou o follow-up de uma hora, a gente deixa ligado true e ele não vai mais enviar depois de uma hora, ele só vai enviar daqui a um dia. Então a gente vai fazendo essa cadência para não ficar spamando também o inbox da pessoa, né? Não ficar spamando a DM da pessoa e não se tornar uma conduta negativa pra meta. Então é isso, pessoal. tava super ansioso para compartilhar esse case de sucesso com vocês. E se você gostou desse vídeo,

provavelmente você vai gostar desses dois vídeos que eu deixei aqui pro final. Para realmente agregar valor para você, eu realmente sugiro que você veja esses dois vídeos para se aprofundar nesse conteúdo de IA que realmente pode te deixar rico nesse ano de 2025. Eu sugiro que você vá lá, deixe o like nesses dois vídeos, igual você deve fazer nesse daqui, e se inscrever também para não perder mais vídeos desse canal, beleza? Tchau tchau, até a próxima, meu amigo.