---
video_title: "Como Instalar N8N Self Hosted na VPS Hostinger (Tutorial Completo para Iniciantes)"
video_id: 6-QnoASkC9U
channel_name: "Well Pires "
channel_id: UCOu9pKHv94bFeRy5vzB-b1Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6-QnoASkC9U
video_date: 2025-11-30T23:11:44+00:00
video_description: |
  🔥 Minha Comunidade de IA: https://www.aimakersclub.com.br/
  📚 Meu Curso Gratuito de N8N: https://youtu.be/dw5OmezRLoU?si=5wANK0VtPepcr398
  💼 Me Contrate para Automatizar sua Empresa: https://calendly.com/wellpires/discovery-call
  
  Vai criar o seu primeiro projeto profissional no n8n? Considere usar o plano self-hosted com a VPS KVM da Hostinger ao invés dos planos agressivos de assinatura do n8n.io. Nesse vídeo, eu te mostro um tutorial completo de como fazer a instalação em minutos! Espero que curtam :)
  
  
  VPS da Hostinger usando o cupom WELLPIRES para obter + desconto (por tempo limitado): 🔗 https://tag.gs/Well_Pires_
---
E aí pessoal, tudo bem com vocês? O Pires aqui e nesse vídeo eu vou trazer um tutorial completo, passo a passo de como instalar o seu N8N na versão self hosted utilizando a VPS da Hostiga. Se você nunca ouviu falar em nenhum desses termos, eu falei tecniquecis demais. Basicamente você vai hospedar o N8N em um servidor próprio ao invés de pagar a assinatura do N8N. Isso porque a assinatura do NN justo pra gente, nem lá fora para quem paga em dólar acaba sendo um jogo justo.

Isso porque o N8N não tem uma precificação justa pros servidores deles. Eu vou mostrar aqui para vocês a precificação do N8N. Eles tem um plano iniciante de R$ 125, um plano pro de R$ 313. E você deve pensar, dependendo da situação que você tá, você deve pensar que R$ 125 ou R$ 313 é um jogo justo para o que eles entregam. E sim, eu diria que é um jogo justo para o que eles entregam. Já consegui criar esses

fluxos de agentes de A muito poderosos que valem mais de R$ 10.000, mais de R$ 20.000 para empresas nesse último ano. Só que bem eles cobram por execução de fluxo. Então cada mensagem que o seu agente de A recebe no WhatsApp, por exemplo, conta como uma execução. E se

eu mostrar aqui para vocês o meu N8N, eu recebo 19.000 execuções a cada 7 dias. Isso quer dizer que no final do mês eu vou ter pelo menos umas 80.000 execuções acontecendo no meu N8N, o que acaba não tendo um preço justo aqui no plano deles. Eu nem tenho um plano de 80.000

execuções no Pro. Eu tenho que vir aqui no plano business para procurar um plano de 80.000 execuções, que seria pelo menos esse daqui de R5.000, que custa R$ 7.580.

Então, de uma maneira ou de outra, eu não vou conseguir encaixar aqui no N8N. Agora, se eu gosto de assinar diretamente para as ferramentas, como por exemplo, assinar direto o plano do N8N ou assinar direto o plano de qualquer outra ferramenta, sim, eu sempre busco para comprar as coisas diretamente com o fornecedor. Eles sempre vão tentar fazer os acordos mais justos, como por exemplo, o Supas, que é uma outra ferramenta que eu utilizo, e várias outras ferramentas, eu tento ir direto no fornecedor e eu consigo bons acordos. Geralmente no N8N eu não consigo isso. E é por isso que eu vou utilizar aqui a VPS da Hosinger, que ao invés de utilizar o servidor do N8N, eu vou criar o meu próprio servidor que vai ter um back endinger.

Ao invés de eu criar um próprio garagem cheia de computadores para ficar hospedando um servidor igual o pessoal fazia nos anos 70, nos anos 80, com medo de queimar as coisas e pegar fogo na casa, o time da Hosinger tem uma baita estrutura, é uma das empresas mais famosas do mundo em provedora de servidores. Eu já utilizo a Hosinger há 3 anos, tô utilizando a Hosinger em todos os meus projetos de N8N há um ano e pros projetos dos meus clientes, da minha agência de IA. Então eu me sinto muito seguro utilizando aqui o plano da roxa. Eles deixam uma barreira de entrada muito baixa em todos os aspectos. Eu falo tecnicamente, financeiramente, comunicação. Os caras

são realmente o top um em tudo isso. Eles deixam planos muito baixos, planos de curso muito baixos, como por exemplo, hoje eles estão com a oferta de até 80% com a promoção de Black Friday, o que é uma loucura. E eu vou montar aqui agora minha VPS com vocês para vocês terem o N8N na versão self hosted, beleza? para não ter que pagar esses planos loucos aqui do N8N. Então vamos lá. Primeira

coisa, você tem que criar uma conta na Hosinger. Obviamente quando você fizer o login, vai aparecer nessa tela. E aqui no menu lateral esquerdo, nesse sidebar, eu vou clicar aqui em VPS para escolher o meu plano de VPS. Eu vou querer esse VPS KVM. Eu vou comprar ele.

Ã, aqui você vai escolher o lugar que tem a maior proximidade de onde você tá. Como eu tô no Brasil, eu vou escolher Brasil mesmo. Vou clicar em próximo. E aqui em escolha sistema operacional. Bem, eu vou ser bem direto ao ponto, não precisa ser tecne. Eu vou escolher o

Easy Panel, porque ele é um instalador, ele permite que eu consiga instalar o N, 8N ou qualquer outra ferramenta em apenas alguns cliques, em cerca de minutos, 1 minuto, 2 minutos, eu tenho N8N hospedado no meu próprio servidor. E se você já criou agentes de com outras ferramentas, tipo Flow Eyise, Deffy, você também consegue instalar aqui no Easy Panel. Se você quer um API de WhatsApp, você consegue instalar aqui no Easy Panel, como por exemplo a Evolution API. Então é um instalador que não é por menos que eles colocam o nome de easy no início, porque é muito fácil usar e é por isso que eu recomendo vocês usarem o easy panel também. Então vamos lá selecionar aqui em criar senha. Isso

daqui não vai ser a senha da sua Hostinger, vai ser a senha do seu servidor, da sua VPS. Então guarde isso daqui num lugar bem seguro. Eu vou criar aqui a minha senha. Vou clicar em próximo. Aqui em detector de Maware eu deixo habilitado porque é gratuito. Eles têm os backups

automáticos diários, que é um plano pago. Eu acho que você não precisa disso daqui. Eu não utilizo os backups automáticos diários nas minhas VPSs. Eu clico em próximo. Eles até tm um valor um pouco alto, quase que dobra o valor da VPS com esses backups diários, sendo que é algo que você consegue fazer automaticamente no N8N, sabe? Então eu

só vou pelo detector de maware mesmo, clico em próximo e aqui estão os planos que a gente tem de opção para contratar na nossa VPS. Isso daqui é bem tecnicas, é sobre hardware mesmo. Então como eu falei para vocês, a Hosinger, eles têm essa estrutura de montar os servidores físicos pra gente e fornecer isso pra gente através de nuvem, através de um plano cloud. Então eles têm lá, cara, lotes e lotes com vários computadores para cuidar dessa estrutura para milhões de pessoas. E a gente não vai ter que criar o nosso próprio servidor da nossa casa com os computadores na garagem. E

basicamente os que os computadores entregam, eles dividem em planos. O plano que eu mais recomendo vocês comprarem é esse aqui, KVM2, porque ele te entrega 8 GB de RAM e só o N8N ele te ocupa 4 GB de RAM. Então o plano de KVM1 não seria um plano muito OK para vocês. Só se vocês forem prototipar um projeto só. Mas a KVM2 eu consigo prototipar vários projetos. Como vocês vem, eu

tenho a VPS aqui com várias execuções rodando e eu gosto muito de usar a KVM2. Agora, a minha abordagem é criar uma VPS para cada um dos meus clientes na minha agência de IA, a MAVN i Solutions. E isso porque eu consigo entregar a chave do castelo pros meus clientes. Eu consigo criar a VPS deles na Hostinger numa chamada junto comigo e no final do projeto ele vai ter acesso a tudo. Então eu gosto de utilizar essa KVM2 aqui para não ter nenhum problema no projeto. Eu

tenho aquela gordurinha a mais porque o N8N gasta 4 GB e eu vou ter mais 4 GB de backup. Então funciona muito bem. O KVM2 é para mim o mais estável e custo benefício aqui nessa operação. Então vamos lá. Vou selecionar aqui o KVM2. Eu

vou criar um plano de um mês mesmo. Vou escolher a forma de pagamento. E aqui nessa parte do vídeo eu vou cortar para colocar aqui a minha o meu método de pagamento e eu já volto para vocês, tá? OK. Pessoal, depois de pagar aqui a VPS da KVM2, só um alerta para vocês, vocês tm cupom de desconto na aquisição da KVM2 colocando o cupom wellpires, como tá aqui na tela. Você

vai ter 10% de desconto no plano anual ou no plano bianual, o plano de 2 anos, né? Mas quando você faz a compra, quando você termina a compra, você vai aparecer essa tela aqui que aparece configurando a sua VPS. Ela leva um tempo para isso daqui acontecer. Então eu vou cortar o vídeo quando terminar de configurar minha VPS, porque ele fala que leva cerca de 5 minutos. Beleza pessoal?

Recebi aqui a notificação de que minha VPS tá prontinha para usar. Então eu vou aqui em gerenciar VPS no painel. Esse acesso SSH aqui vai te aparecer o terminal da VPS. Mas se você não é um cara técnico, muito provavelmente você não vai usar isso para nada. Eu não uso isso para nada. Então eu vou aqui direto

em gerenciar VPS. Vamos lá. Gerenciar. Opa, eu vou fazer o seguinte. Vou colocar em parafins pessoais, aplicativo ou computador de telefones.

Salvar. Venho aqui em gerenciar o painel. Vamos lá. E aqui vai aparecer o meu primeiro acesso ao easy panel, que é o instalador, o qual eu vou instalar o N8N. E como eu falei para vocês, vocês também podem instalar outras ferramentas, como uma API de WhatsApp para fazer agentes de A no WhatsApp.

Então vamos lá. Deixa eu criar aqui um login, uma senha. OK. Coloquei aqui o meu e-mail e a minha senha. Eu nem preciso falar para vocês para guardar essa senha em lugar seguro, porque não é a mesma senha da Hostinger, é a senha agora do Easy Panel e você vai precisar acessar o Easy Panel para fazer as atualizações do seu N8N. Então eu vou

tirar aqui a parte de receber e-mails. Eu não quero receber e-mails do Easy Panel, mas eu tenho que aceitar os termos de condição. Então vamos lá. Vou clicar aqui em setup. Já tenho o meu easy panel pronto. E é aqui que a gente

vai fazer a instalação do N8N. Vocês vem que eu tenho uma boa memória sobrando, eu tô usando pouquinho de memória, mas quando a gente baixar o N8N, essa memória vai consumir um pouco. A gente tem que sempre ficar olhando para essa memória. O CPU não sobe tanto, mas vamos lá. Projetos. Eu vou colocar o nome do

projeto de N8N. Vou criar. E aqui eu venho em modelos, porque a gente já tem o modelo do N8N pronto para para baixar aqui dentro do easy panel. Então eu vou colocar N8N. OK. Maravilha. E ele vem aqui por um com

a versão padrão que é a 1.10.2. Provavelmente no momento que você vai tá instalando aqui o N8N dentro do Zipen vem a outra versão. Mas para você colocar na versão mais atualizada, você exclui isso daqui e você coloca latest.

Você cria, vem aqui no projeto e espera o N8N carregar. Eu vou aqui esperar o N8N carregar, ele baixar o N8N pra gente e ver no que que vai dar aqui. Ok, pessoal, agora que tá verde essa bolinha aqui do N8N e tem tudo isso daqui escrito no terminal, eu posso acessar o meu N8N finalmente. Como que eu faço para acessar isso? Eles tm um botão aqui que permitem eu abrir através de um link. Então eu vou abrir aqui o link do

meu N8N. Eu vou ter o meu primeiro acesso. Então vou fazer aqui o meu e-mail e a minha senha do N8N. E eu nem preciso falar para vocês guardarem isso em um lugar seguro, porque são credenciais diferentes. Dessa vez fica mais óbvio que não é as credenciais da Hostinger e sim do N8N, onde você vai poder fazer os seus projetos de IA.

Então vamos lá. Wellis. Ah, e mais uma senha. E finalmente vamos pra parte legal de tudo que é construir esses fluxos, né? Ã, não quero receber atualizações por e-mail. Vou dar um next aqui, cara. Aqui

você pode simplesmente colocar qualquer coisa e pular. Ah, deixa eu colocar aqui YouTube. Vou pular essa parte aqui. Eu clico em skip e eu pulo essa parte. E eu tô finalmente bem-vindo aqui ao N8N para criar os meus fluxos. E bem, se você

gostou desse vídeo, acompanha todas as aulas do meu curso gratuito de N8N, beleza? Valeu pessoal, até a próxima. Ciao. Ciao.