---
video_title: "Principais atualizações do N8N em 2025! #n8n #aiagents #aiautomation"
video_id: idMLk0yvP_4
channel_name: "Well Pires "
channel_id: UCOu9pKHv94bFeRy5vzB-b1Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=idMLk0yvP_4
video_date: 2025-10-20T00:22:22+00:00
video_description: |

---
Eu quero começar esse vídeo trazendo para vocês a atualização que mais melhorou o meu fluxo de criação nesse ano de 2025, que foi esse simples gatilho aqui de executado por outro workflow. Vamos lá. O nosso agente de IA, ele tá hospedado aqui nesse fluxo de trabalho. Colocar uma atividade para ele mexer na minha agenda do Google Calendra X YZ. Eu tenho diferentes oportunidades.

A única coisa que o meu agente pode fazer aqui com essa tool é puxar os horários que estão lá livres na agenda. ele não vai me trazer nenhuma lista personalizada de acordo com a última resposta do cliente. Então, para eu ter um controle maior da resposta que o meu agente de IA vai ter, eu continuo esse trabalho dentro desse subworkflow aqui. Outra atualização que o N8N trouxe pra gente nessa pegada de controle de workflow é essa Fallback Model. Essa atualização aqui é pra gente ter um novo modelo de LLM pra segurança dos nossos workflows, mas para você não ficar apostando todos os seus ovos em uma cesta só, colocar tudo em um servidor só, você tem esse fallback aqui. Você

consegue colocar um modelo primário e um modelo secundário. Basicamente por se o modelo primário cair, se cair o servidor da Open AI do Shot GPT, o seu agente de AA, ele vai automaticamente procurar o Google Gemini para utilizar essa automação. Na verdade, uma maneira que o N8N teve de controlar essa qualidade de performance dos agentes de AHAG é trazer esse rehanker da coier, mas o fluxo vai parecer como esse daqui. E a finalidade do her ranker é a gente rankear as informações que estão dentro daqueles documentos. Então esseieranker ele vai rankear por aqueles que tm maior proximidade do termo que o usuário tá procurando.