---
video_title: "Novo Gemini File Search vai MUDAR TUDO para Agentes IA RAG no n8n!"
video_id: IQYdNp1YbRs
channel_name: "Well Pires "
channel_id: UCOu9pKHv94bFeRy5vzB-b1Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IQYdNp1YbRs
video_date: 2025-11-17T16:10:24+00:00
video_description: |
  🔥 Minha Comunidade de IA: https://www.aimakersclub.com.br/
  📚 Meu Curso Gratuito de N8N: https://youtu.be/dw5OmezRLoU?si=5wANK0VtPepcr398
  💼 Me Contrate para Automatizar sua Empresa: https://calendly.com/wellpires/discovery-call
  
  Google acaba de lançar seu novo framework de RAG para o Gemini, chamado Files Search. Agora você pode fazer buscas semânticas a largas bases de documentos para os seus Agentes de IA dentro do n8n via API em minutos, não horas! Nesse vídeo eu vou te mostrar todas as novidades do Gemini Files Search, como ele funciona dentro do Google AI Studio e como usá-lo via API dentro do n8n com direito a template grátis! Espero que curtam!!
  
  VPS da Hostinger usando o cupom WELLPIRES para obter + desconto (por tempo limitado): 🔗 https://www.hostg.xyz/SHHIz
---
E aí, pessoal, Pires aqui. Sejam bem-vindos a mais um vídeo. E hoje eu quero falar com vocês sobre algo muito sério que acabou de acontecer no mundo das inteligências artificiais, principalmente dos agentes de inteligência artificial. A Google acabou de lançar o seu novo modelo de HAG. Ou seja, toda vez que você precisa treinar um agente de IA com os documentos da sua empresa ou qualquer documento em si que você queira que esse agente de consulte, você precisa utilizar o Hag, que é uma busca de acordo com aqueles documentos.

E o Google acabou de lançar uma nova ferramenta que tem uma política de preços muito agressiva e é muito mais fácil de usar do que os métodos tradicionais de hag com bases vetoriais, que acabavam sendo um grande pesadelo para quem começava a desenvolver esses agentes de IA e levava uma baita curva de aprendizado para iniciantes. Agora você pode fazer isso em poucos minutos com o Gemini. Isso me deixa imensamente entusiasmado para compartilhar esse novo processo aqui para vocês. E obviamente a gente vai passar tudo isso passo a passo e eu também vou compartilhar o template gratuito desse novo agente de AHAG utilizando o Google File Search aqui para vocês, beleza? Então vamos lá.

Primeiro explorar um pouco das novidades com o Google Gemini File Search. Eles lançaram essa interface em modo beta aqui pra gente. É um pouco chocante quando a gente vê um produto da Google sendo lançado com esse tipo de interface, mas é justamente porque eles estão em uma fase de beta e não teve muito estadalhaço para esse tipo de lançamento. que só dominaram silenciosamente esse cenário e isso acaba comprometendo muitas das empresas que viviam só em torno desse serviço de bases vetoriais ou hag, como por exemplo Pinecon, ah, KDUN e outras do mercado que você pode falar por si mesmo. Não basta não vai levar muito tempo para pesquisar ferramentas concorrentes, mas eu vou estar apostando muitos dos meus recursos aqui em 2026, muito da minha energia e do meu tempo para criar agentes de A aqui com Google Gemini, OK?

Essa daqui é a interface que a gente tem para testar, mas obviamente a gente consegue fazer isso agora com o N8N. E eu vou também est muito feliz mais uma vez de compartilhar esse template do N8N aqui com vocês totalmente gratuitamente. Só fica até o final do vídeo, beleza? Vamos lá, galera. hã, testar aqui essa interface do Google Gemini com File Search. O File Search ele deixa muito

intuitivo também no nome dele, então você não precisa deixar isso chique, tipo, ah, busca de dados vetoriais, não. É só uma pesquisa de documentos mesmo. Isso porque eles utilizam até uma metodologia diferente para buscar esses documentos do que o tradicional. Mas vamos lá, primeiramente, testar isso. Ã, ele tá dentro do Google EA Studio. É

dentro do Google EA Studio que você consegue testar o Google Nano Banana. E todos os lançamentos do Google estão vindo aqui dentro do AI Studio. Bem, eu vou deixar o link se vocês quiserem eh testar isso daqui dentro do AI Studio, mas como eu falei, eles estão com a política de preço bem agressiva e eles estão deixando de graça pra gente conseguir inserir esses documentos aqui dentro do Google Fire Search utilizando o N8N. Então vamos lá, vamos finalmente testar essa belezinha aqui. Eu vou colocar minha chave API que eu tenho já no meu Google EI Studio. Certifique-se

de criar uma chave API. Eu tenho um tutorial de como criar uma chave API dentro do Google EA Studio. Eu vou deixar o card aqui em cima nesse vídeo. Ah, OK. Coloquei a minha chave API e eu vou simplesmente utilizar um dos um dos materiais aqui, um dos documentos que ele já tem para teste, para não colocar nenhum material aqui. Eu vou usar esse

manual do Hyundai i10. Vamos ver quanto tempo que ele leva para inserir esse documento e pra gente testar ele finalmente. OK? Cerca de um minutinho para esse documento ser inserido aqui nessa interface de MVP. Não sei exatamente se o back end ele tá um pouco atrasado ou se é pelo volume de requisições que tá tendo. Como eu falei,

foi um lançamento que eles trouxeram pro mercado de uma maneira silenciosa, mas pela entrega do time da Google acabou sendo muito procurado. E é por isso também que eu tô fazendo esse tipo de vídeo. Eu acho que eu me posiciono ah com trazendo esse conteúdo de valor para vocês. E eu quero muito saber o que vocês estão achando até agora sobre essa novidade. Deixem o like já nesse vídeo e se inscrevam no canal para não perder novidades como essa. Mas vamos lá. Ah,

eu vou falar, meu carro não liga. Mais uma vez, esse daqui foi um documento totalmente enviado em inglês, então eu tô eu tô olhando com bons olhos para ver qual o tipo de resultado que eu vou receber aqui. E não poderia ser diferente, né? O o documento ele foi todo entregue em inglês. Ah, isso porque ele foi todo construído em inglês também o documento. Então, por

mais que eu tenha colocado um input em português, ele me trouxe uma resposta em inglês, porque todo o documento tá em inglês, mas ele conseguiu entender a minha pergunta. E bem, o que me deixa feliz é que ele realmente conseguiu entender o que eu falei sem ter feito um documento, tipo aqueles documentos FAQ, que são aqueles perguntas, aqueles documentos de pergunta e resposta que geralmente a gente solicita pras empresas ah para desenvolver esses agentes de ARHAG para eles conseguirem performar bem. Isso porque os agentes de AHAG, que são criados tradicionalmente, eles são feitos através de buscas em bancos de dados vetoriais, que nada mais é do que você transformar uma palavra em um número, matematicamente falando. E toda vez que alguém enviar uma palavra parecida como aquela, a gente vai procurar por essa palavra ou exatamente igual a ela ou parecida com ela. Numericamente falando no banco de dados vetorial. O Google Gemini mudou isso, o

Google Gemini Fire Search. Isso porque ele utiliza agora semântica dentro da pesquisa dele de banco de dados. Então ele realmente entende o que a gente fala com o nosso agente de, ah, se por acaso eu perguntar: "Ah, meu carro não tá ligando, ele vai entender que isso é um problema de ignição no meu carro." E bem, acaba sendo uma mão na roda pra gente, porque não é sempre que os clientes ou os usuários que estão utilizando os agentes de A vão fazer uma pergunta exatamente como tá no documento de FAQ, que é o que é o documento de perguntas e respostas daquela empresa. Então isso também aumenta a barra de eficiência e entrega os nossos agentes de A. Como eu falei, é uma baita

tecnologia que o Google lançou silenciosamente no mercado. Isso quebra a minha cabeça. Eu não sei ah, o que esperar no ano de 2026 pro time da Google, mas eu fico muito satisfeito com a entrega que eles tiveram nos modelos do Google Gemini. Ah, pelo menos pro atendimento dos meus agentes de A. Eu falei positivamente sobre isso no meu último vídeo, que eu expliquei a minha metodologia para você criar agentes de A 10 vezes mais inteligentes com engenharia de prompt.

E eu também falei que eu tô utilizando Google Gemini pros meus agentes de A e que eu tô muito feliz com a entrega. Mas vamos finalmente levar isso daqui pro N8N agora com um documento em português. Ah, eu tô aqui dentro do N8N com esse template. Esse template aqui ele tá pronto para você utilizar. Ele é 100% plug and play. É dentro desse edit

fields aqui que você coloca as suas credenciais. Então crie uma credencial lá dentro do Google EA Studio para pegar a sua chave API. Eu tô aqui com a minha chave API. Ã, e esse store name aqui com esse esse texto é o nome do banco de dados, o banco de arquivos que a gente inseriu. Ou seja, toda vez que a gente insere um arquivo dentro desse Gemini file search, ele vai retornar pra gente o endereço daquele daquele documento. E

a gente precisa pegar o endereço desse documento e colocar aqui na nossa pesquisa, na nossa HTTP request. Esse daqui é a tool que vai pesquisar as informações do documento. Essa daqui é a tool no nosso hag. Então, quando a gente utilizava lá no passado uma tool como essa daqui, Supas vector Store, que a gente procurava assim os nossos documentos, agora a gente só utiliza esse HTTP request aqui e a gente precisa deixar o endereço do nosso documento, que é aqui nesse edit field storame. E aonde que você recebe esse store name?

Bem, eu vou mostrar isso para vocês agora. Ah, você precisa utilizar esse file upload form aqui, que é esse formulário para você inserir o documento de uma vez. Então, deixa eu colocar aqui o documento. Ah, eu vou utilizar esse manual de lava e seca da Midea, que eu acabei de comprar há algumas semanas. Isso daí não é uma publicidade. Eu adoraria que eu

tivesse recebido essa lava e seca de graça, mas foi uma boa máquina de lava e seca, OK? Logo em seguida, a gente tem o nó do JavaScript, que é para pegar basicamente o código binário desse documento, porque tudo vai o que a gente vai enviar pro Google, na verdade são os códigos binários e não o documento em si. E é lá dentro que a gente vai transformar esse código binário em texto. E a gente vai receber esse texto ah que já tá lá dentro. Mas uma vez que esse texto é enviado, a gente vai saber que ele foi enviado e o endereço desse texto. Então vamos lá. Ah, você vê aqui

que ele já foi enviado. Meu Deus, como é prazeroso ver isso. Ã, a gente já tá aqui vendo dividido por pedaços o o documento que tá inserido dentro dentro desse manual de lava e seca. Tudo aqui já tá dividido por chunks. E eu quero finalmente colocar isso para pesquisar. Então, deixa eu pegar aqui

esse endereço. Vem aqui do node import, eu vou simplesmente copiar, colar aqui. Eu já tô com a minha chave API aqui. OK, tá colocado. Eu vou agora executar o meu agente de IA. Então vamos

lá, finalmente fazer uma pergunta para esse agente de IA. De acordo com o meu documento, o meu manual de lava e seca. Eu vou perguntar como eu tiro o pino de transporte. Ah, e você vê que eu fiz propositalmente essa pergunta porque são nomes diferentes, parafuso de transporte e pino de transporte. Eu quero ver exatamente como tá performando essa busca semântica do meu agente de A. Ele

já ativou atu, isso me deixa muito feliz. Ah, eu adoro ver aqui quando fica verde no N8N automação. Já satisfaz o meu toque. E uma rata pessoal sobre a ativação desse workflow, quando a gente recebe ah o endereço do Fire Search através desse node aqui, eu preciso que vocês fiquem ligados que vocês têm que tirar o resto do endereço. Então tudo que tiver depois do ID, como por exemplo as barras, operation, esse tipo de coisa, tirem e deixem só o endereço, o que tem depois desse traço aqui para ele funcionar. Senão não vai funcionar. Eu

preciso deixar vocês ligados quanto a isso, porque é o contrário do que eu falei antes. Então vamos lá. Eh, para remover os parafusos de transporte, que são quatro unidades localizadas na parte traseira do aparelho, use uma chave de boca número 13, não incluída no produto, para soltá-los e depois puxe-os para fora. Em seguida, tampe os orifícios com os quatro tampões de fechamento que acompanham o aparelho. Guarde os parafusos para um possível transporte futuro. Eu não fiz isso. Eu me mudei de

casa e eu não guardei. Eu tive que comprar parafusos novos. Haha. Então, vamos lá. Ah, vamos ver se isso daqui realmente entra de acordo. Eu vou dar um

zoom. Solte os parafusos com a chave apropriada. chave de boca número 13 não acompanha o produto e em seguida remova-os puxando para fora. Tampe os buracos lá ele com os quatro tampões de fechamento. Guarde os parafusos para uso futuro caso haja necessidade de transporte, que mais uma vez eu não fiz isso. Mas bem, cara, eu fico muito feliz

de ver que a gente conseguiu ter sucesso nessa busca de documentos de uma maneira totalmente semântica e prática. Cara, em minutos a gente teve o nosso agente IRG criado e que funciona muito bem. Agora, para você conseguir esse template aqui gratuitamente, o que você tem que fazer é entrar aqui na página do Instagram da AI Makers Pro, seguir a nossa página e comentar file search, tudo junto, como tá aqui na tela que eu vou entregar esse template de graça para vocês. Mais uma vez, pessoal, foi um prazer enorme estar aqui e passar esse material para vocês. Eu fico muito feliz se eu tiver ajudado vocês. Deixa aí no comentário se eu

conseguir ajudar vocês. E é isso. Tchau tchau. Até a próxima. M.