---
video_title: "Essa Estrutura de Vendas com Agentes IA me salvou 20h/mês!"
video_id: Kth--3C3kCY
channel_name: "Well Pires "
channel_id: UCOu9pKHv94bFeRy5vzB-b1Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Kth--3C3kCY
video_date: 2025-10-21T21:44:59+00:00
video_description: |
  🔥 Minha Comunidade de IA: https://www.aimakersclub.com.br/
  📚 Meu Curso Gratuito de N8N: https://youtu.be/dw5OmezRLoU?si=5wANK0VtPepcr398
  💼 Me Contrate para Automatizar sua Empresa: https://calendly.com/wellpires/discovery-call
  
  Eu consegui automatizar +20h de trabalho semanal com apenas um Agente de IA trabalhando no meu WhatsApp conectado às minhas ferramentas de gestão e agendamentos. Nesse vídeo, eu vou te explicar como eu fiz tudo isso, e quais resultados eu adquiri. Espero que curtam!
  
  VPS da Hostinger usando o cupom WELLPIRES para obter + desconto (por tempo limitado): 🔗 https://www.hostg.xyz/SHHIz
  
  Pegue os materiais usados nesse vídeo gratuitamente ⤵️
  https://mavenai.gumroad.com/l/msrxuw
---
E aí, pessoal? É o Pires aqui e nesse vídeo eu vou mostrar para vocês um agente de IA que finalmente conseguiu automatizar o meu processo comercial. E eu vou falar também para vocês as métricas que eu tive de ganho com esse agente de IA. Ele é responsável por automatizar o processo de qualificação de clientes, agendamento de clientes e descoberta de clientes na minha prestação de serviço. Como vocês que já acompanham o canal sabem que eu presto um serviço bem personalizado de desenvolvimento de IA para empresas, então eu sempre tenho que fazer as descobertas com os clientes, agendar com esses clientes. Isso era algo que me

tomava algumas horas do meu dia. Então, eu tive um ganho de mais de 20 horas mensais de trabalho economizadas com esse agente de aqui, além de ter somado mais números no meu faturamento depois que eu coloquei esse agente de a. Eu vou mostrar para vocês de maneira bem transparente a estrutura que eu tô utilizando no meu processo comercial, todas as etapas bem definidas e todas as automações que eu utilizei. Então fica ligado que tem muito molho secreto para mostrar aqui para vocês nesse vídeo. E vamos começar aqui pelo fluxo do N8N, onde fica esse agente de IA. Ela é

chamada de Marcela, o nome da minha IASDR. Eu coloquei ela obviamente no WhatsApp, onde é onde eu tenho o maior canal de contato de pessoas. Eu já fui muito relutante com utilizar WhatsApp ou não na minha operação. Eu achava que tinha outros canais que eu conseguia ter leads mais qualificados, com mais intenção de compra. Mas essa altura do campeonato, todo mundo no Brasil tá utilizando o WhatsApp. Até as pessoas

mais top corporativo fecha a venda no WhatsApp. Então é algo que não tem como eu lutar contra o ambiente, sabe? Essa daqui é a foto da Marcela. Então eu fiz ela com Nano Banana. Para quem tiver curioso, o nanobanana é uma IA de criação de imagens. Dá um pouco para ver

que é IA, mas isso daí não é 8020 para mim. Eu não me importo das pessoas saberem que é IA ou não. A maioria delas vai saber porque eu já trabalho com IA, então não tem como eu relutar contra mais isso no meu fluxo. Mas eu só achei legal de mostrar para vocês. Ahã fora o avatar dela, no avatar agora eu falo a persona dela, como ela fala, que é bem legal. Vou mostrar para vocês aqui até o

final do vídeo. Mas vamos cair aqui pra estrutura. Eu tô utilizando esse template aqui dentro do N8N. E se vocês chegaram até agora no vídeo, fiquem felizes de saber que eu vou compartilhar o template gratuitamente com vocês. É só entrar no link que eu deixo na descrição aqui do vídeo. E esse é o template que

eu sempre mostrei aqui no meu canal do YouTube. Eu sempre utilizei esse template paraa automação do WhatsApp. Basta você conectar a sua Evolution API. É uma API que você usa para conectar o seu WhatsApp ao N8N, que é a ferramenta de automação que eu tô utilizando. O Evolution API tem tem conta gratuita para você criar nele se você tiver uma VPS. Então, eu tenho

diversos tutoriais sobre isso no meu canal do YouTube. Por favor, eu vou deixar um aqui no card para você não pular nessa etapa de criar Evolution API, integrar no seu WhatsApp, integrar no N8N. Se você é um completo iniciante que acabou de pular aqui no vídeo, eu tenho alguns vídeos bem explicativos sobre isso, mas a estrutura que eu uso é sempre essa. Agora, o diferencial foi no prompt desse agente de, ah, eu tive que quebrar a cabeça bastante para saber aonde que eu ia encaixar a a Marcela, porque eu já testei ela em diferentes ângulos aqui na minha operação. Mas antes de eu compartilhar o prompt aqui com vocês, eu quero mostrar um adendo, algo legal nesse nesse template aqui. é

que se você já assistiram alguns vídeos do canal, eu sempre trabalho com um template bem similar a esse aqui. É um template que eu repito para todos os agentes de A, que eu crio ah pros meus clientes no WhatsApp deles. Então eu sempre baixo, coloco mesmo template, tem algumas personalizações de automação, igual sempre tem que ter. Então se é um agente de A que envia proposta, eu faço as automações de enviar proposta para integrar no Zepsign, Pandooc, o aplicativo que ele usar. Ah, esse daqui ela tem uma automação que ela tá desligada por agora, então na época ela exercia uma função chave, outra hoje ela exerce uma outra função que me salvou mais horas ainda de trabalho e eu vou mostrar aqui para vocês. Mas a diferença

do template é nessa parte aqui de credencial. Então aqui na maioria dos templates a gente sempre vê uma parte de buscar o lead no banco de dados a que é um banco de dados do Supase. Então lá vai ter uma planilha com o número de todos os leads, o nome de todos os leads, há quanto tempo que eu tô falando com esses leads, esse tipo de coisa. Eu sempre uso super basic, esse raiozinho verde aqui para isso. E tá um pouco diferente de como eu venho mostrando nesses últimos um ano, fazendo os meus agentes de A no N8N. Nessa parte

aqui de pesquisa de credencial não tinha antes e esse módulo HTTP não tinha antes no meu template de agente de IA, que eu sempre compartilhei aqui para vocês no meu canal do YouTube. Então vocês vê aqui que tem uma diferença, tem mais uma ramificação, ela começa mais ou menos aqui. Isso porque essa parte nova do agente de IA com esse HTTP request, eu tô utilizando esse HTTP request para se integrar no meu próprio aplicativo de IA que eu desenvolvi no último mês, que é o MAVN OS. Então, aqui dentro do MNOS eu tenho uma infraestrutura para ver todos os atendimentos que a minha IA, a Marcela, está atendendo nesse momento. Aqui eu consigo ver as conversas, ele funciona como um chatwot, então eu recebo as mensagens aqui, eu consigo enviar as mensagens por aqui e receber lá no WhatsApp. Consigo colocar

diferentes funcionários aqui dentro do Mavin OS para responder a conversa. H, entrar na conversa, por exemplo, ah, essa conversa aqui é da Marília, essa conversa é do Júlio, esse daqui é do Flávio. Coloca esse tipo de etiqueta. Ã, eu também vou ter as métricas de atendimento, que é algo bem legal e a gente tá em construção para fazer algo mais personalizado. A gente tem o dashboard, que é muito legal também, é uma maneira de eu me posicionar melhor no meu time comercial.

Como a gente só colocou isso daqui em produção na última semana, a gente ainda tá recebendo bem mais conversa para acompanhar, mas a parte de do chat e do camban tão funcionando muito bem. Então a gente tem aqui um camban para ficar automatizando. Vai ter mais nesse camban. A gente tá definindo o nosso novo processo comercial em torno do aplicativo. Mas é por isso que eu tô utilizando esse Maven. Ele ainda não tá disponível pra

comercialização, então não vou deixar a assinatura do MavOS para vocês ainda. A gente tem que validar bastante o produto, mas isso foi bem interessante de compartilhar com vocês essa parte. E então eu vou deixar só disponível o template mesmo padrão do agente de A que vocês não vão precisar integrar no Mavnos S. Ele é até mais curto e mais fácil de implementar. Quantos Quanto menos bloquinhos, mais fácil vai ser a implementação. Esse daqui é o template

que eu vou deixar para vocês. Agora, como que tá desenhado o nosso processo comercial? Eu vou abrir aqui com vocês. Opa, deixa eu fechar essa, deixa eu limpar essa parte aqui do quadro branco. Eu vou utilizar um quadro branco aqui para desenhar com vocês o novo processo comercial que eu tô utilizando. Ah, meu Deus, será que eu

consigo escrever com mouse hoje em dia? Eu já fui um dia profissional de utilizar mouse e teclado. Literalmente eu já joguei videogame online, então eu já ganhei dinheiro por isso. Hoje eu mal consigo pegar no mouse. Mas bem, vou desenhar aqui para vocês o novo processo comercial e a função chave que a Marcela atua. Bem, eu tô há 1 ano e meio

utilizando a Marcela na minha operação. Ela já fez diferentes funções de atendimento do cliente no WhatsApp. E a mais famosa de todos é a de SDR, onde você tem um formulário de qualificação dos leads, quer dizer, você tem um script de qualificação dos leads e no final você agenda uma chamada com ele pro vendedor fechar a venda. Quase ninguém utilizava esse processo de vendas há 4, 5 anos atrás, até menos tempo, três anos atrás, talvez, quase ninguém utilizava esse processo de vendas, porque ninguém queria contratar uma pessoa mais no ciclo de vendas. Imagina, você tinha que contratar alguém para qualificar pro vendedor. Era mais

uma pessoa no ciclo de vendas. A maioria das pessoas falava: "Ah, eu vou contratar um vendedor e já era"a até que todo mundo começou a se sofisticar mais depois que a galera começou a entrar no digital, começou a se sofisticar mais nos processos de venda, começou a adquirir mais conhecimento e a galera começou a conhecer o processo de vendas ah do do livro Receita previsível, que foi o livro que ensinou os processos de vendas da Sales Force, que é o maior software do mundo. Naquela época, nos anos 2000, os caras chegaram a 100 milhões de recorrência anual, o que era uma loucura pra época, tipo 100 milhões há 20 anos atrás era tipo 10 bilhões hoje, sei lá, de dólares, enfim. Mas bem, ã, então a galera começou a se treinar nesse modelo que envolvia ter uma pessoa de pré-vendas, era um setor que nem existia nas empresas. E daí, bem, quando eu comecei a trabalhar nesse meio digital, eh, colocar as automações de WhatsApp, muita gente me veio com essa demanda de, ah, eu quero colocar uma IA para atuar como SDR. O trabalho

do SDR é um pouco repetitivo e eu não quero ficar contratando um SDR, eu quero colocar o meu vendedor para fazer uma função mais chave. E daí eu comecei a trabalhar com IASDR, comecei a colocar em diferentes segmentos. O que eu mais trabalhei foi no escritório de advocacia. Então, eu tenho uma carteira significativa de clientes na minha agência, que são donos de escritório, e também alguns cases de sucesso, um volume considerável de cases de sucesso que eu publiquei aqui no meu canal do YouTube sobre escritório de advocacia. E, cara, depois de um ano trabalhando com esses agentes SDR para escritório de advocacia e outros segmentos, eu vi que o trabalho do SDR era simplesmente seguir um formulário de perguntas, sabe?

Um script de perguntas roteirizado e com algumas condicionais. Ah, se esse cliente ele fatura menos de 100.000, ele é desqualificado. Se ele fatura mais, faça essa outra pergunta. Se e se essa outra pergunta for negativo, desqualificado. Se for qualificado,

agende uma chamada. Enfim, é um processo ultra repetitivo. A EA só tinha que ficar entendendo se o cliente falava sim ou não. E sei lá, se o Lid enviasse um áudio, ela ia responder aquele áudio, que é a coisa mais legalzinha que dava. Porque vamos lá, se é só uma uma sequência de sim ou não, você poderia colocar um bote para fazer isso, não necessariamente um agente de IA. E tinha

gente que já fazia isso na internet desde 2022, 2021, sei lá, talvez até antes disso. E daí, bem, você vê que ah, tinha questão de travar o WhatsApp e tudo mais, quando alguém enviava o áudio, o bot não sabia reconhecer o áudio. Mas você não gera valor nenhum pro cliente se você só tem uma IA que entende sim ou não. Tipo, não, ela não segue o propósito da IA. O propósito da IA é você ter uma conversa com a pessoa.

Se você só tá entendendo sim ou não, você não tá tendo uma conversa. Pare para pensar. Se você é um humano, seria ficar, senhor, você faz isso aqui? Sim. Não. Ah, quase ninguém tá aceitando esse

tipo de trabalho hoje. Talvez seja por isso que as pessoas não estão aceitando esse trabalho de ser recepcionista e as pessoas estão colocando IA no lugar. Mas eu acho que nem é valioso colocar uma IA no lugar. Se você já tem uma IA, que é uma ferramenta com baita potencial, porque você não personaliza a experiência do cliente? Então, nesse caso de só fazer um formulado de perguntas, que é o que eu fazia na época, tipo, entender a faixa de faturamento da empresa, entender quantos funcionários tem na empresa, a minha e a antigamente, a Marcela, ela ficava perguntando isso para todos os clientes de maneira repetitiva. E daí bem, ã,

todo mundo seguia o formulário, tinha gente que parava, tinha gente que achava chato, tinha gente que não queria compartilhar as informações. Falei: "Cara, ã, se as pessoas estão achando chato conversar com a IA e o que eu acho justo, sabe, porque a gente a gente entrou numa numa estratégia global de ficar mais burro, tipo isso daqui, os fornecedores de tecnologia, as grandes empresas e aqui eu tô sendo conspiracionista, eles se juntaram para torrar nosso cérebro, sabe? o dono do Facebook, o dono do Instagram, o dono do TikTok, eles conseguiram torrar o nosso cérebro. Então, ninguém mais consegue prestar atenção numa conversa por mais de 15 segundos. Imagina ficar 10 minutos respondendo um a sobre perguntas de sim ou não. E daí a maioria dos projetos que

eu vi que funcionavam assim começaram a falhar, o que foi um saco para mim, porque era eu que desenvolvia esses projetos, eu tinha que entregar os resultados. E daí eu comecei a testar coisas diferentes na minha agência, até que eu vim com essa ideia aqui da Marcela. ao invés dela só seguir um formulário, eu falei: "Cara, se a parada é seguir um script, por que eu não coloco isso só num formulário?" Então eu mudei estrategicamente o meu processo comercial, o que era uma IA que fazia perguntas de sim ou não. Eu coloquei um formulário, porque a mesma coisa que um formulário, se você só quer fazer perguntas repetitivas, extremamente repetitivas, por que que você não coloca isso no formulário? Sabe? Tipo, o nosso

o nosso cérebro, eu tô falando isso há um tempo já, o nosso cérebro ele é desenhado para se comportar de acordo com o ambiente, é a seleção natural da vida. Charles Daavin já explica isso há um bom tempo. Eh, hoje ele não explica mais porque ele tá morto, mas ele já explicou isso pra gente. O o ensinamento se perpetua. Mas, ah, quando você entra num num no WhatsApp, você espera que você vai conversar com alguém. E esse

tipo de pergunta de sim ou não, não é bem uma conversa. Eu já falei isso para vocês, eu já formulei essa tese. Agora, quando você entra num formulário, quando você entra numa página de um formulário, você tá esperando de que você só vai preencher perguntas. Então, é muito melhor pegar essas perguntas dentro de um formulário e eu juntar essas perguntas do formulário, essa resposta do formulário para enviar para minha IA e a minha IA abordar com essa pessoa, conversar com essa pessoa. Vou colocar aqui alguns pontinhos para simular uma conversa. E agora eu tenho que desenhar

um balão. Isso. Enfim, a minha agora ela tem os dados, todo o contexto do cliente para conversar com ele de maneira mais personalizada e trazer uma solução para ele. Então, ao invés de eu tenho uma IA, entre aspas, SDR, eu tenho uma IA, que ponto chave ela faz o meu trabalho. Vamos lá.

Como eu falei para vocês que eu tinha um trabalho de serviço extremamente personalizado e que eu desenvolvo agentes de para atender no WhatsApp das empresas, cada empresa tem uma realidade. Cada projeto vai ser um projeto diferente, independente se seja do mesmo segmento. Eu já trabalhei com dezenas, quase centenas de escritório de advocacia e todos eles foram projetos diferentes. Então eu sempre tinha que estar próximo do meu cliente para entender o projeto dele. Isso me levava a uma quantidade considerável de horas para gerar valor para esse cliente, convencer ele de que seria uma boa eu estar no projeto dele.

Eu tinha que mostrar para ele que eu era inteligente e eu tinha que pegar as informações do projeto dele. Então esse processo era um processo que me levava 45 minutos inicialmente com o cliente. Depois do projeto inicial eu tinha mais algumas chamadas com ele. No total levava 3, 4 horas de descoberta de projeto do cliente, fora as horas de execução em si. Então, no momento que eu comecei a colocar a que eu tirei a minha IA do processo de SDR e colocar a minha IA no processo de descoberta do cliente, isso me cortou uma quantidade considerável de tempo na parte de descoberta. O que me levava antes 3 4

horas para fazer descoberta, hoje me leva 30 minutos. Isso não porque eu tenho uma IA trabalhando por 3 horas, mas porque eu tenho um IA que trabalha nas perguntas chaves para esse cliente. As perguntas que eu teria que fazer várias vezes em chamadas e ficar reagendando chamado, enviando mensagem pro cliente às 11 horas da noite, porque eu quero iniciar o projeto e é o horário que eu encontrei para iniciar o projeto, sendo que eu preciso de uma informação do cliente para iniciar esse projeto, sei lá, eu só pego totalmente antes de iniciar o projeto, eu pego tudo que é necessário para min. Então ela, ao invés de ser desenhada para ser um SDR, eu coloquei ela para ser um, eu não gosto de termo corporativo, mas vamos lá. Se eu, se o meu trabalho é ser um arquiteto de soluções, ela é um pré-arquiteto de soluções.

Então, eu vejo que tem muito mais poder você automatizar as coisas operacionais que estejam ligadas com as comerciais, do que você só fazer o comercial ou só o operacional, porque os dois andam juntos de uma maneira ou de outra, inevitavelmente. Se o time operacional não tiver contexto do que foi ah prometido pelo time comercial, as coisas não vão andar juntas. Então, ah, inevitavelmente isso daqui vai acontecer. E eu mudei a Marcela de lugar. Agora, como que eu fiz esse ajuste dentro do prompt dela? Vamos lá,

vou compartilhar aqui com vocês. Eu pego, seu nome é Marcelo, você é Press Solution Arctica da Cara, eu falei para vocês que eu sou muito chato com essas coisas. corporativas, mas já que eu tô na lama, né? Porque não por não me sujar inteiro? Então eu avacalhei um pouco aqui, eu mandei um pressolutions architet, você não precisa fazer isso. Acho que se você

só falar que você é um arquiteta de soluções, você vai ficar bem, tipo soluções e você explica quais são as soluções, obviamente, né? Então falei aqui de automações com IA usando ferramentas no Code, N8N, Superabase lovable. E daí eu comecei a treinar a persona dela, porque eu tive resultados exponencialmente maiores quando eu coloquei uma IA. Igual a parada que eu falei para vocês do avatar, a Marcela, ela foi desenhada para ser um personagem da geração Z. Então vocês vê até que na própria imagem dela, ela tem uma cara, na verdade ela tem todos os indícios de uma pessoa realmente da geração Z. Isso daí traz

identidade pra sua marca e isso traz conexão com o cliente. Eu não tô falando que você tem um personagem da geração Z traz conexão, mas você ter algo, algo seu, algo seu, algo autêntico, vai e algo que seja natural, entre aspas, né? Porque a inteligência artificial, ela não é uma inteligência natural, mas você tentar o máximo chegar perto do natural traz conexão com o cliente. É por isso que a maioria das pessoas pivotaram de bote para iar. As pessoas falavam: "Ah, OK, eu tenho um bote aqui que pega as perguntas, faz o processo de atendimento com meu cliente e tudo mais, só que eu quero colocar uma IA para ser mais humanizado." Aí eu falo: "OK, faz total

sentido. Eu acho que com a IA você consegue ter um atendimento mais humanizado. Me passa aí o seu script de atendimento que você tem." E, cara, era um script só de sim ou não. E daí o quão humanizado é essa conversa.

Fica a crítica. Então, eu tenho esse processo crítico também. Eu vou entrar no projeto só se eu conseguir agregar valor nesse projeto. Bem, então eu eu construí aqui uma persona. Eu acho legal você criar uma persona, ainda mais se você tiver uma persona que seja próxima do seu público, sabe? O meu público não é geração Z, o

público que compra de mim na Marvel I Solutions e nem qualquer outro produto meu. Acho que eu não consigo atingir muito a geração mesmo, a geração Z, mesmo eu sendo geração Z. Enfim, ah, a maioria do meu público tem mais de 25 anos. A maioria do público que compra da Mav Solutions tem mais de 45 anos. Então, será que eu coloco Geração Z para me aproximar do cliente? Na verdade não.

Eu coloco a geração Zêntico mesmo e ser natural com o cliente. A maioria dos botes, tipo, tem a linguagem clássica de chat de GPT. Isso porque eles nem estão olhando para criar uma conversa realmente humanizada pro cliente. Eles só querem fazer a ferramenta funcionar, porque a ferramenta deles dão tanto problema quando não tem uma arquitetura que você perde todo o valor do projeto. Enfim, eu tenho aqui, criei a persona dela e agora eu dou todo o contexto do meu cliente. Eu pego aqui o nome dele, o

produto que ele vende e o projeto que ele tem em mente, pelo menos o brief do projeto que ele tem em mente, porque quando ele preenche o formulário, ele não dá muita informação sobre o projeto dele. E exatamente aqui que entra Marcela. Ela entra aqui para fazer um processo de descoberta com o cliente, ã, em até cinco mensagens, porque a maioria do pessoal não consegue ficar engajado numa conversa. Então, cinco mensagens vai ser mais ou menos 5 minutos ali e nesses 5 minutos ele consegue pelo menos ter um foco se a gente tá gerando valor para ele. Se não tá gerando valor, ele vai pular no primeiros 30 segundos, 1 minuto. E é isso que acontece com a

maioria dos chatbots, com os agentes de A, né? Porque se você tem um agente de A que só faz pergunta de sim ou não, você nem tem um agente de A. Você tem um chatbot disfarçado, você tem um chatbot que entende áudio e entende imagem e documento, se você quiser. Enfim, então eu pego todas essas informações aqui. E de onde que eu pego essas informações?

Deixa eu procurar aqui com vocês a minha página de agendamento. Ã, deixa eu entrar no meu website, Maven Solutions. OK. Aqui estão os meus casos de sucesso. Ah, bem, eu tenho uma página de agendamento aqui com um formulário.

Então, se eu quiser agendar, eu tenho que preencher esse formulário, colocar o website da minha empresa, a minha faixa de faturamento, o serviço e produto que eu vendo e por quanto eu vendo. E uma descrição sobre o projeto que eu tenho em mente. Todas essas informações aqui eu vou enviar pro meu agente de A através de uma automação. Quer dizer, como que eu vou enviar? Ele vai consultar, né? O meu agente de A, ele

vai consultar essas informações. Deixa eu mostrar aqui para vocês como que ele vai fazer isso. Bem, aqui no prompt dele tá as informações. Então ele vem de uma variável aqui no get many rows. Get many rows parece até um uma parte legal de uma música, sei lá. Se tivesse algum

rock dos anos 80 com essa com esse verso, seria um verso emblemático. Eu acho que eu já ouvi isso em algum lugar, mas enfim. Get many rows. Ele vem aqui do Supasode. Então a gente procura esse lead lá no Supas que é o nosso banco de clientes que eu sempre usei em todos os templates do Maven OS aqui para vocês. É só baixar

esse template, criar uma conta no Superbase e criar uma conta no Evolution API e no N8N, obviamente que você vai ter ele rodando no seu WhatsApp. A gente tem uma série de tutoriais aqui no meu canal do YouTube, eu já deixei para vocês, mas bem, gente tem aqui do Get Many Rose e eu armazeno essas informações do Supasomação, como eu falei para vocês. Agora eu tô utilizando essa automação aqui dentro do make.com. E essa é esse é o tempo que a galera sempre me comenta aqui nos meus vídeos do YouTube e me pergunta: "Ué, por que que você utilizou essa automação aqui dentro do make.com, sendo que você

poderia fazer ela dentro do N8N e tudo mais, e você ter tudo centralizado em uma ferramenta?" Veja bem, eu não sou contra centralizar em uma ferramenta, mas o que acontece é que a maioria do pessoal que pergunta isso vem com um caráter um pouco crítico na parte do clubismo de ferramenta em si, tipo, cara, o N8N é muito melhor do que o Mak, por que que você não utiliza só NN, esse tipo de coisa. Veja bem, se você for clubista e você ficar apegado a só uma ferramenta, a única pessoa que tá ganhando com isso é o dono da ferramenta em si. E sei lá, o pessoal que trabalha nessa nessa empresa, porque eles estão sendo pagos pelo dono da ferramenta. Mas qual o motivo específico para você utilizar só uma ferramenta? Se você tem

uma outra ferramenta que vai facilitar o teu o teu processo, você vai se beneficiar só com isso. Então, eu utilizei o make.com especificamente porque esse node aqui do Calendly, eu tô utilizando Calendly para fazer os meus agendamentos e o Clickup, eles são muito mais fáceis de integrar dentro do make.com. regras do jogo. Não reclame

com o jogador, reclame com o jogo. O jogo funciona assim. O make.com especificamente nesses dois nodes aqui, são muito mais fáceis e comunica muito melhor do que o N8N em si. E por que que eu ficaria fixo só no N8N? Porque eu

limitaria a minha visão só a isso? Para quê? Só para promover a ferramenta. O que é que eu ganho com isso? Sabe?

Só quem ganha é o dono da ferramenta, como eu falei para vocês. E por outro lado, as pessoas têm um argumento bem justo, que é: "Ah, porque eu vou ter um custo a mais com make.com?" Cara, o custo que eu tive aqui com make.com foi 10 e me salvou umas 3, 4 horas de desenvolvimento. Então, para

mim 10 foi bem justo. Eu costumo cobrar algumas vezes mais, algumas centenas de vezes mais do que isso pela minha hora. Então, é, foi uma baita alavancagem. Eu fiz essa automação aqui em 3 minutos enquanto eu tava na minha cama assistindo uma série na Netflix com a minha esposa, sabe? Ah, agora eu recebo as informações aqui do formulário dentro do Calendly. Eu utilizo essa tool para

formatar o horário que eu vou receber eh de agendamento, porque o horário que vem de agendamento, ele vem num formato universal e que não é o formato que a gente quer, no formato de data, mês e ano. Ele não vem assim, ele vem no formato UTC, sabe? Sei lá, é um formato universal. Não vou ficar explicando isso daqui. Mas outra coisa que eu uso é um node do chat GPT, porque eu recebo um número de telefone na minha página de agendamentos. Acontece que para eu

disparar essa mensagem no WhatsApp, eu tenho que ter esse número de telefone. Ã, eu tenho que saber qual é o DDD e o DDI desse número de telefone. O DDI é o Código Nacional. E como eu recebo pessoas de diferentes países na minha página de agendamentos, simplesmente eu não posso pré-definir para só Brasil. Então eu coloco o node do chat GPT para falar: "Ah, se é 351 o DDI, coloque Portugal". Eu não sei se é de Portugal.

Se se for, se não tiver certo, me corrijam nos comentários. Mas enfim, eu coloco para ser de Portugal e daí não, eu eu falei para identificar o país de acordo com o DDI e daí pegando esse DDI eu coloco aqui nesse phone number. Então o resultado aqui do chat GPT, se for, ele vai falar o país que foi e aqui o número que foi. E ele vai formatar para eu disparar essa mensagem posteriormente. E eu salvo o lead no meu click, porque hoje eu tenho a minha agência toda rodando no Clickup.

financeiro, comercial, eu tô pivotando algumas coisas. Futuramente eu quero ter o meu processo comercial inteiro aqui dentro do MavOS, porque a gente implementou essa função aqui de Camban, que é muito da hora. Eu tô acompanhando todas as métricas todos os dias, então eu quero migrar isso futuramente. Ah, vai ser bem mais fácil de fazer. Eu posso até fazer com N8N porque o Mav tá rodando a base de super base. Então, sei

lá, se eu tiver um template dessa automação disponível aqui com N8N, eu vou deixar disponível para quem tiver na comunidade atualizado. Por agora eu vou deixar só essa automação aqui com o make.com para quem quiser utilizar make.com. Você não precisa seguir obrigatoriamente o meu processo comercial, mas eu tô falando aqui como ele funciona hoje. Eh, hoje eu utilizo

com makake.com. E daí, bem, depois de eu ter registrado o cliente aqui no meu click, eu coloco ele no meu banco de leads aqui no Super Base, porque é através desse banco de leads que a minha IA conversa. Ela não conversa com ClickUP aqui no N8N, porque como eu falei, o Clickup ele é um pouco chato de integrar dentro do N8N. Leva um pouco mais de tempo e eu gosto de fazer as coisas mais rápido. Então eu não sou clubista de

ferramenta, eu vou utilizar a ferramenta que eu tiver maior alavancagem, OK? Depois de ter agendado com o Lead, eu envio uma mensagem para ele no WhatsApp falando o seguinte: "Olá, Marcela da Maven a aqui." Isso daí é tipo 30 segundos depois do lead agendar comigo. Então ele vai est no telefone dele, não obrigatoriamente no telefone. Ele pode ter agendado comigo no no desktop, no PC, no notebook, sei lá.

Enfim, ele agendou comigo, mas quando vier a notificação para ele do WhatsApp, ele não vai estranhar. Eu vai tipo, pô, faz todo sentido. Acabei de agendar, faz sentido que essa mensagem aqui seja do cara que agendou comigo, sabe? Porque é isso que você espera de um processo comercial. Ah, mas o meu caso foi feito por automação, não foi um humano em si.

Geralmente as pessoas fazem com humano. E daí eu falo: "Olá". Eu não, né? min e mandando mensagem. Olá, Marcela da Maven a é aqui passando para confirmar a nossa chamada em dia da chamada. Esse dia da

chamada aqui é essa variável que tá formatada no dia mês e ano e hora e minuto. Então sei lá, vai ser dia 20 de outubro de 2025 às 15 horas. Esse será o link do nosso encontro no Meet e bum, me envio o link de agendamento, o link da chamada no Meet que vai acontecer esse encontro. Só para eu não ficar, sabe? Só para esse L de ter um lugar de fácil acesso dele no quando der o horário da chamada. E ela aqui começa a parte

interessante. Posso te fazer algumas perguntinhas do seu projeto antes da sua call Solutions Architect da Marcela. Beleza? É assim que tá estruturado o meu processo comercial hoje. Vamos dar uma testada nisso daí. Eu tô empolgado para

fazer esse processo aqui com vocês ah nesse vídeo. Então, deixa eu colocar o meu os meus dados aqui. Nessescom. Ah, vou colocar 1 milhão mais. Eu estou gigazilionário com IA.

Qual serviço? Vendo agentes de IA para empresas. Deixo na descrição. Quero um agente de A para automatizar o meu comercial. Confirmo. Enviar mensagem de texto para

Eu vou ter que fazer algo interessante aqui, porque na verdade eu já tenho o meu número criado. Eu não tinha compartilhado ainda com vocês, mas eu já tinha o meu número criado na minha tabela. no meu banco de leads. Então, se eu criar de novo o meu número lá na minha tabela, a Ia vai ficar enviando mensagem duplicado para mim. Então, deixa eu me excluir aqui no meu banco de leads, o que faz muito sentido, né, para eu não receber mensagens duplicadas.

E vamos lá. Agora vou colocar meu número de telefone, vou agendar evento. Eu vou ligar aqui essa automação pra gente ver ela acontecendo, que é muito legal. Hva nem o qu? Agendar evento.

Será que foi? Meu Deus, eu tô deixando alguma coisa aqui. Beleza, agora foi. Vamos esperar ativar isso daqui. Opa, ativou. O evento foi agendado,

provavelmente. OK. Evento agendado. Ah, ele começou a pegar o phone number, né? Ele pegou o número de telefone já formatado. Ele identificou que esse

número de telefone é do Brasil. Então vamos ver aqui, ó. Resultado BR. BR é porque veio do Brasil. E esse slip aqui é uma maneira de eu parar a automação por 30 segundos, só para eu tentar deixar um pouco mais natural a minha automação. Não, não que eu precise

disso, porque as pessoas já imaginam que eu vou ter alguma IA e alguma automação no meu processo comercial, mas sei lá, regras do jogo. Então eu deixo esse slip aqui. Eu vou cortar esse vídeo pr para vocês não terem que esperar esse slip. Na verdade devia ter me ligado nisso aqui. Eu devia ter colocado o slip em 2 segundos, mas eu vou cortar o vídeo e eu vou voltar quando esse slip tiver finalizado, beleza? Ok, galera, então de

volta aqui para vocês. Foi um longo tempo, eu fiquei muito tempo dormindo e eu recebi aqui a minha mensagem da Marcela Iá, como mostrei para vocês. Olá, Marcela da MA vem aqui passando para confirmar a nossa chamada em 21/10/2025. Foi o horário que eu agendei na página de agendamento do Calendly. Ela me enviou o link aqui da chamada aonde vai acontecer. Então, se eu clicar

esse link, eu vou pra sala do Google Meet, mas ela não tá criada ainda, só vai ser criada no dia 21/10, mas é um recurso bom pro cliente, para ele ter sempre acesso. Sei lá, se ele lembrar 2 minutos antes da chamada, ele pode vir aqui pelo WhatsApp, que ele tá sempre com WhatsApp aberto. E daí aqui tá a chave. Posso te fazer algumas perguntinhas sobre seu projeto antes da sua callw? Eu vou falar sim, Marcela, porque eu tô muito ansioso, cara. Eu tô

sendo bem irônico hoje. Eu não costumo ser assim. Se você chegou agora no canal, eu costumo ser um pouco mais sério, só que hoje eu tô engraçado por algum motivo. Eu não sei, eu devo estar muito feliz que a minha IA tá trazendo muito resultado para mim. Então, vamos lá. Ã, ela tem um tempo de espera,

obviamente, porque ela é uma IA que ela tem que ter um recurso humanizado. Então, eu deixo aqui uma fila de espera de 30 segundos mais ou menos, porque sabe aqueles leads que mandam oi e na outra mensagem ela manda bom dia e daí a mensagem vem quebrada. Se eu colocasse a Ia para responder automático, ela ia responder uma resposta para o oi e outra resposta pro bom dia. Só que o que eu faço é eu faço ela esperar 30 segundos para pegar todas as mensagens que foram enviadas nos últimos 30 segundos, sabe? Para ficar um pouco mais humanizado.

Então por isso que tem um delay na resposta. Mas não demorou muito tempo. Eu fiquei aqui falando com vocês, ela já me respondeu. Aí sim. Ou seja, eu não troquei nenhuma mensagem com ela antes.

Ela sabe o meu nome porque foi o nome que eu coloquei lá no formulário e ela puxou de onde? Do meu banco de dados. Super base. Aí sim. Well, bora descomplicar essa parada. Ela tá falando aqui como alguém

da geração Z que ela foi treinada para fazer. Eu acho legal. Eu acho legal. Me falem aí o que vocês acham disso. Mas pra gente começar, qual ferramenta você usa hoje para atender seus clientes no WhatsApp? Ela também pegou o briefing

que eu tinha falado. Ah, eu quero automatizar meu atendimento no WhatsApp. Eu vou falar nenhuma nenhuma ferramenta, Marcelo. Enfim, eu acho que eu não preciso ir até o final de todo o processo aqui com vocês. Eu só queria compartilhar isso que é ultra valioso. Eu realmente fiquei

muito feliz depois que eu comecei a implementar esse processo comercial na minha agência. Por um lado, eu não perco a minha conversão, então a galera que chega no meu website, eles não precisam de muito lero lero para agendar comigo. Isso deixa o processo de vendas muito quente. E por outro lado, eu não fico com processo todo manual, tendo que resolver tudo na chamada. Eu tenho um briefing antes da chamada e o cliente vê valor na minha solução antes da chamada.

Então isso é ótimo se você consegue gerar valor do seu serviço operacional dentro do seu processo comercial. Eu sempre falo sobre isso, ã, em todos os projetos que eu vou entrar, sabe? Por exemplo, um projeto de clínica, se você tem uma IA que faz uma pré-triagem do cliente antes da consulta dele, ah, não de dar um parecer médico, mas fazer uma pré-triagem, conversar com o cliente, deixar fazer ele se sentir abordado, porque, sei lá, se não tem ninguém para abordar aquele cliente, nada impede dele ir paraa outra clínica, sabe? O cara tem um plano de saúde, então, ou pelo menos espera-se que ele tenha. Então, se ele se sentir abordado por uma clínica, gerar conexão com a clínica e esse agente de A no final falar: "Olha só, eu entendi o teu caso, eu vou, eu acho que você precisa de um otorrinolaringologista para isso, eu vou te conectar com o Dr. Pedro e já vou

enviar para ele um briefing da nossa conversa para ele chegar bem preparado e te atender muito bem nesse dia." O cliente se sente acolhido, fica com coração quente e por outro lado, você vai facilitar a vida do operacional enquanto você tem as vendas muito bem feita, porque você tá tendo conexão com o cliente. É isso por hoje, moçada. Muito obrigado por ter assistido até aqui. Ahã. Se você quer fazer um projeto

de IA desse, entra em contato comigo com o link que eu deixo na descrição do vídeo para você eh contratar a minha agência. Ou se você quer aprender a fazer projetos de A desses, faz parte lá da minha comunidade, a Makers. Lá só tem quem faz projeto. Ah, então se você tem a mentalidade de só copiar template ou só sugar valor, aí não é o lugar certo para você. lá é só para quem gera valor e para quem constrói coisa de verdade.

Então vai lá na comunidade Makers ou me contrata, beleza? Tchau tchau. Ou então, se você não quiser nenhum dos dois, só se inscreve no canal e dá um like por ter assistido até aqui. Agora sim, tchau tchau.