---
video_title: "5 Agentes de IA para vender por 5 mil reais sendo iniciante"
video_id: Q_iPLd9lxVQ
channel_name: "Well Pires "
channel_id: UCOu9pKHv94bFeRy5vzB-b1Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Q_iPLd9lxVQ
video_date: 2025-07-18
video_description: |
  🔥 Minha Comunidade de IA: https://www.aimakersclub.com.br/
  📚 Meu Curso Gratuito de N8N: https://youtu.be/dw5OmezRLoU?si=5wANK0VtPepcr398
  💼 Me Contrate para Automatizar sua Empresa: https://calendly.com/wellpires/discovery-call
  
  Nesse vídeo eu apresento 5 Agentes de IA para você vender por 5 mil reais cada, mesmo sendo um iniciante, usando ferramentas 100% No-Code como o N8n.
  
  VPS da Hostinger usando o cupom WELLPIRES para obter + desconto (por tempo limitado): 🔗 https://www.hostg.xyz/SHHIz
  
  Pegue os materiais usados nesse vídeo gratuitamente ⤵️
  https://mavenai.gumroad.com/
---
E aí pessoal, tudo bem com vocês? Welpires aqui e nesse vídeo eu vou mostrar para vocês cinco agentes de IA que você pode vender por mais de 5.000 na sua agência de IA. Para quem não sabe, a agência de IA é um modelo de negócios que você constrói automações com inteligência artificial para outros negócios. Eu venho apresentando a minha agência de IA e serviços que eu presto há mais de um ano aqui no meu canal do YouTube e eu consegui alcançar um faturamento de R$ 70.000 R$ 1000 por

mês, implementando projetos de IA para outras empresas. E nesse vídeo aqui eu vou prestar para vocês algumas automações mais básicas já prontas, que você pode copiar e colar para começar a vender por R$ 5.000, sendo um completo iniciante. Eu vou começar por essa automação aqui, que é um agente de IA que fica dentro do WhatsApp. Ah, é um projeto de IA mais voltado pra área de pré-vendas. Eu chamo ele de IA SDR. Essa

daqui é a minha SDR da minha própria agência de IA, a Mad Solutions. E essa daqui é a Marcela. Você pode ver que tem uma conversa um pouco curta aqui com a Marcela. Eu falei oi para ela. Ela falou oi e começou a qualificar a conversa comigo, começou a entender o quanto que eu sou consciente, realmente me qualificar para passar para um vendedor, para esse vendedor fechar a venda.

Beleza? Então esse daqui é um projeto de IASR. Essa plataforma aqui que eu tô usando, o N8N para criar meus agentes de IA, ela pode ser um pouco intrigante para iniciantes, para quem nunca mexeu nela antes, mas fica tranquilo, você pode roubar todo o meu trabalho duro nesses últimos dois anos. Eh, só copiando e colando esse fluxo. Você clica aqui nesses três pontinhos, coloca import from file e importa o arquivo que eu tô deixando aqui na descrição desse vídeo de todos os agentes de IA gratuitamente para vocês. Beleza? Hã,

agora em ordem para fazer esse projeto aqui funcionar, você tem que ter uma conta criada no Super Base, não é nada astronômico, tá? O Supas é só um lugar para você criar planilhas dentro do seu ã da sua conta. Funciona como Google Sheets. Você pode trocar isso daqui pelo Google Sheets sem problema nenhum. Quer dizer, na verdade, para você escalar melhor, você utiliza o Supase. Eu tenho

alguns tutoriais de Super Base aqui no meu canal. Isso daqui não é só para ser um vídeo de tutorial. Eu quero só apresentar as oportunidades para você. E em ordem para fazer isso daqui funcionar também, eu utilizo uma ferramenta chamada Evolution API. É um API de WhatsApp não oficial. Ã, eu uso ela

exatamente para conectar o meu agente de IA no WhatsApp, somente escaneando um QR code. E daí o que você faz é criar uma conta lá dentro da Evolution API e colocar as suas credenciais da Evolution API aqui dentro desse nodezinho, desse módulo chamado variáveis globais. Você coloca as suas credenciais do Evolution API e você tá pronto para ir. Agora eu vou fazer um teste aqui com a minha agente ASDR, a Marcela. Eu vou limpar a conversa com ela lá no WhatsApp rapidinho, só para mostrar aqui para vocês ela funcionando.

Deixa eu limpar a conversa aqui no WhatsApp. Vou vou limpar a conversa lá também no banco de dados dela, na memória dela, né? para ela não ficar com a memória persistente das últimas conversas que eu tive com ela. Então, eu vou clicar aqui. Eu tô utilizando o Postwers para pro banco de conversas do meu agente de A.

Ã, deixa eu falar aqui um oi com a Marcela. Ela leva um pouco de tempo para responder porque eu fiz uma fila de mensagens. Isso é, ela junta todas as mensagens que se foram enviadas nos últimos 10, 15 um tempo variado de segundos, eh, para juntar todas as mensagens de uma vez e enviar para ela, só para ela não ficar igual um chat GPT, igual um robô, tipo, respondendo uma de cada vez. Se o usuário enviar mais de uma mensagem de uma vez, ela vai juntar aquelas mensagens e vai responder de uma vez só. OK, recebi agora a mensagem da Marcela. Oi, sou a Marcela da Mavnai.

Pode ter uma conversa rápida de dois minutinhos comigo? Vou falar claro, Marcela. Recebi aqui a resposta da Marcela, falou: "Sow, qual projeto de automação com IA você tem em mente pra gente analisar juntos?" Bem, eu não vou ir aqui até o final da conversa, senão esse vídeo vai começar a se alongar. Eu tenho mais projetos de IA para apresentar para vocês. Então fica aqui só uma ideia.

Essa daqui é uma IA para fazer a qualificação e no final ela encaminha para um especialista da Mavnei, um dos consultores, pra gente agendar uma chamada com esse cliente, entender o projeto dele e enviar um orçamento preciso com o tempo de entrega e o valor do projeto para esse cliente tornar a realidade o projeto que ele tem em mente de IA. Outro projeto de IA que tá se tornando ultra valioso nesses últimos meses, implementando agentes de IA para empresas, é um agente de IA Hag. Hag é tecnicamente falando, retrieval augmented generated. Você não precisa saber da sigla para fazer a coisa funcionar. Você não precisa ser um cara técnico. Mas só para dar contexto aqui,

esse agente de IA é um agente de A que vai ingerir uma quantidade grande de documentos e vai responder sobre esses documentos. Então, por exemplo, o agente de IA para vender um e-book, um agente de IA para vender, vamos trazer aqui para um caso verdadeiro, né? Porque ninguém consegue vender ebook hoje em dia. Se você consegue vender o ebook hoje em dia, você pode se sentir livre para mim contrariar aqui nos comentários, mas eu acho que beira é algo impossível no dia de hoje. O mercado tá muito qualificado, mas vamos trazer para um exemplo verdadeiro aqui.

Ah, uma planilha com todos os modelos de carro. Então você tem uma concessionária ali, você tem um documento com todos os modelos do seu carro. E como que você vai treinar um agente de A para vender em todos esses modelos de carro? A gente insere esse documento dentro da memória na Vector Store do nosso agente de IA. E isso daí pode ficar um pouco difícil para fazer, mas a gente tornou isso um pouco mais fácil, criando essa automação aqui embaixo. É uma automação que a

gente insere esse documento dentro do Google Drive e daí o N8N faz o trabalho de inserir esse documento dentro da Vector Store do nosso agente de IA. Só para não ser um tutorial muito técnico, né? Então aqui tem uma pasta do Google Drive que eu criei para esse agente de Iar. E agora a minha cara começou a ficar branca igual o vampiro do crepúsculo. Só porque a tela do Google Drive é branco, eu costumo deixar tudo no modo escuro aqui. Ah, agora eu tô

claro de novo. E bem, eu tenho esse documento PDF aqui com um modelo de carros e seus valores dentro de uma planilha, opa, perdão, dentro da pasta do Google Drive. E o trabalho do meu agente de A é responder corretamente sobre os valores desse carro aqui. Poderia ser uma tabela muito muito maior de carros, mas eu criei essa tabela aqui com chat GPT. Eu só pedi por 100 modelos de carro. Então, deixa eu perguntar

sobre o modelo de carro específico aqui, o Citroë C3 Live 1.0. Eu vou perguntar pelo valor dele pro meu agente de IA. Eu não coloquei esse agente de A dentro do WhatsApp nem nada, mas o processo seria o mesmo do que a gente fez aqui com a Marcela, a nossa IASDR. Você iria utilizar uma Evolution API ou uma outra API não oficial ou oficial mesmo de WhatsApp que você quiser. Mas enfim, se

você quer conectar o seu agente de A do N8N ao WhatsApp, você precisa de uma API, pode ser ela oficial ou não oficial. Eu costumo utilizar a Evolution API. Eu não sou afiliado dos caras nem nada, mas tá me servindo bem nesse tempo que eu tô desenvolvendo esses projetos. Ok, sem mais delongas, vamos testar esse carinha aqui. Deixa eu perguntar para ele qual o valor do C3 Live 1.

Ele consultou aqui na Vector Store dele. Tá aqui verdinho, né? tá mostrando pra gente que ele consultou na Vector Só e não que ele consultou na internet, porque o chat GPT consegue consultar na internet, mas aqui ele trouxe o modelo, o valor do carro, igualzinho o que a gente tem aqui dentro da nossa, do nosso documento, né? 70.590 e ele trouxe aqui 70.590.

É um é um modelo de agente de A que funciona. Se você parar para pensar, ele não faz cambalhota, ele não tem várias automações, tipo automatizar CRM. Isso daí são automações que você pode ir escalando para aumentar o valor do seu projeto de IA, obviamente, mas um projeto de IA só com essa finalidade aqui e elimina muito muitas dores de muitas empresas. Tem várias empresas que ã aumentam e muito o tempo de resposta dos clientes só para consultar um banco de dados. H, às vezes os próprios funcionários faziam isso manualmente e tinha uma dor muito grande, tinha que ficar colocando um gerente e o funcionário também podia errar. Esses

modelos aqui eles não erram, quer dizer, eles podem errar em uma pequena quantidade de vezes se você instruir bem o seu projeto. Mas enfim, isso daqui é a finalidade do projeto de A. Óbvio que você pode ir escalando ele, mas por si só essa finalidade já vai entregar muito valor. O próximo agente de A que eu tenho apresentar para vocês é um agente de a recepcionista que tem a mesma finalidade que o SDR, mas ele procede de uma maneira diferente. Esse agente de aqui, ele aborda diretamente as pessoas que preencheram o formulário. E aqui sou

eu, mais uma vez branco, igual o vampiro do Crepúsculo. Mas eu criei aqui um formulário gratuito utilizando essa formul essa plataforma aqui da Tali. É uma das minhas plataformas favoritas, também não sou afiliado dos caras, mas enfim. Esse eh formulário aqui é só para capturar o nome da pessoa, o nome da empresa e o número de telefone dele. E o que o nosso agente de IA vai fazer é pegar esse número de telefone e disparar uma ligação para esse número de telefone usando a nossa automação aqui do N8N. Eu

já tenho esse número de telefone cadastrado aqui, tá fixo dentro do meu web hook. O webhook é só uma maneira da gente disparar uma automação automaticamente, né? Tem automações que podem ser programadas em uma janela de tempo, tipo, ah, ative essa automação todo dia às 7 horas da manhã. Não, o web hook ele vai disparar automaticamente que alguma ação acontecer. E daí eu coloquei esse web hook aqui dentro do meu formulário para toda vez que alguém preencher o formulário, ele disparar esse web hook que vai ligar a minha automação dentro do N8N. Por isso que

vocês podem ver que tem um raiozinho aqui de automático dentro do N8N do nosso agente de IA. OK? Então vamos testar esse agente de IA. Vou disparar a ligação aqui dentro do N8N mesmo, porque eu já tenho salvo todos os dados dentro do webhook. Se eu clicar aqui nesse botãozinho, ele vai disparar para mim mesmo, né? E agora eu só tenho que

esperar a ligação dentro do meu telefone. Opa, já tô recebendo aqui. Vamos lá. >> Olá, W. Aqui é a Marcela da Maven AI.

Muito obrigada por procurar pelos nossos serviços de automação com o IA. Vou te fazer algumas perguntinhas rápidas antes de agendarmos uma reunião com nossos especialistas. Pode ser? >> Pode ser sim, Marcela. >> Ótimo. Para começar, quantas pessoas

estão no seu time de vendas atualmente? Ah, eu tenho duas pessoas no meu time de vendas hoje, Marcelo. >> Perfeito. El com o time de pessoas vocês têm uma boa oportunidade de potencializar as vendas com estratégias certas de automação. Agora me conta, qual a faixa de faturamento mensal da sua empresa?

>> Ah, Marcelo, a gente tá faturando R$ 150.000 por mês hoje na empresa. Desculpa ter cortado aqui a conversa. Eu sei que muitos queriam ter visto até o final, mas eu vou correr aqui para esse vídeo não ficar muito longo. Ã, essa daí é a Marcela. Quem tava curioso para

saber como era a voz da Marcela, né? Para quem viu o nosso agente de aqui, a Marcela dentro do WhatsApp, essa daí seria uma voz da Marcela. A gente tá criando um avatar pra Marcela, uma pessoa mais da geração Z, assim como os membros da Maveni. Mas beleza, o propósito é esse. Vocês viram que ela me chamou pelo nome, porque eu já tenho os dados aqui que eu preenchi no formulário, né? E o formulário ele pede

pelo nome, pelo primeiro nome da pessoa. Então ela pega o primeiro nome. Algo importantíssimo para mencionar para vocês é que eu criei a Marcela de voz, a Marcela de ligação. Utilizando essa plataforma aqui da Vap. É bem fácil a integração. É a plataforma que eu vi que

é mais fácil de desenvolver e integrar agentes de a de ligação. Ã, eu só coloquei aqui o prompt da Marcela bem rápido. Coloquei uma mensagem de início também para ela. Escolhi o meu modelo de voz. E o que você deve fazer simplesmente aqui dentro da automação do N8N, deixa eu procurar aqui dentro desse bloquinho que tem um globo disparar a ligação, é colocar as suas credenciais da VAP. As únicas credenciais que você

vai precisar é o ID do seu número de telefone, que é o número de telefone que você comprou dentro da VAP, não seu número de telefone pessoal. Ã, eu indico, pelo menos que você utilize um telefone da VAP e não seu telefone pessoal para criar esse projeto. Outra coisa que eles vão te pedir a tua chave API e o ID do seu agente de IA. Aqui tá o ID da Marcela e as outras informações você pega dentro da VAP. O próximo agente de IA que eu quero compartilhar para vocês é um agente IA de atendimento ao cliente. Esse caso aqui a gente fez

para um e-commerce. Muitos dos e-commerces costumam atender em websites. Então eu criei uma página em branco aqui do meu website só para mostrar esse agente de IA sendo colocado dentro de um website. Ahã. Esse próprio agente de IA aqui é do N8N, tá? Eu

construí ele dentro do N8N, coloquei dentro do meu website. Ã, você pode fazer isso simplesmente pegando o guia do N8N. Se eu abrir aqui o meu agente de A nessa caixinha de bate-papo, ele tem um guia aqui. Se você clicar nesse botão escrito here, onde vai te levar para essa página e você pode personalizar bem mais do que eu fiz. Esse essa caixinha aqui de texto, esse embeding, eu deixei o padrão que vem do N8N, que é esse código, mas você pode utilizar a ajuda do chat GPT para personalizar do jeito que você quer. Tipo, coloca o código lá

no chat GPT e fala: "Ah, eu quero deixar minha caixa de mensagem verde". ou azul. Eu quero que a mensagem inicial seja X, Y, Z, etc. Eu tô recebendo aqui a mensagem padrão inicial do N8N, que é essa. Hi there, my name is Nathan. How

can I assist you today? Só ele falando, meu nome é Nathan, como que eu posso te ajudar hoje? E esse agente de IA aqui pra e-commerce é um e-commerce que vende equipamentos de academia. Ele tira dúvidas sobre o cliente. Eu coloquei aqui no prompt dele. Ele é o

assistente virtual da Growth Equipes, um e-commerce especializado em aparelho de academia, como esteiras, bicicletas termométricas, etc. e tal. Eh, ele tem uma base de documentos também, são documentos bem menores, eh, que cumprem essa funcionalidade. Eu criei esses documentos dentro do Google Docs. Por exemplo, aqui você pode ver esse Google Docs. Esse documento é só para falar

sobre trocas, devoluções e assistência técnica. E eu inseri ele no meu agente de A, criando um atu aqui, ó. Só coloco Google Docs aqui. Google Docs Tool. Vai abrir essa página. Eu coloquei get aqui

embaixo, que é para ele puxar esse documento e extrair as informações do documento. Coloquei uma descrição aqui. Use a SAT para tirar dúvidas sobre trocas, devoluções e assistência técnica. E aqui você pode colocar o RL do seu documento ou o ID do seu documento. Eu costumo pegar pelo ID porque eu tô acostumado. Eu sou um pouco

old school nas automações. Eu tô fazendo automação há muito tempo e geralmente eu fazia assim, mas agora você pode pegar só URL. E agora eu vou testar esse agente de IA aqui. Eu vou fazer uma pergunta sobre o documento, tipo como funciona a troca ou devolução? Vamos perguntar aqui para ele como funciona a troca ou devolução?

E vamos esperar a resposta desse carinha aqui. Ah, sobre a troca de evolução, você tem até sete dias corridos após o recebimento do produto para solicitar troca ou devolução por qualquer motivo, conforme o Código de Defesa do Consumidor. Para isso, basta informar o número do pedido e o motivo do contato. Se precisar de ajuda para iniciar esse processo, estou à disposição. Vamos ver aqui, né? Eh, você tem até 7 dias

corridos após o recebimento para solicitar troca ou da evolução por qualquer motivo, conforme o código de defesa do consumidor. Eu vou eu vou fazer outra pergunta aqui. Eu vou falar o que fazer se o produto chegar com defeito. Vamos só copiar e colar aqui, porque eu sou ultra preguiçoso, mas eu também sou desastrado com o meu mouse. Isso daí não deveria ser uma realidade, porque eu já usei mouse por muito tempo nessa vida. Eu já treinei muito o uso do

meu mouse. Eu já fui jogador profissional de videogames com mouse e teclado e hoje em dia eu sou um aposentado e eu tô utilizando tipo um mouse de escritório, então fica um pouco difícil para mim usar essas coisinhas. Ah, ele falou: "Se o produto chegar com defeito da fábrica, é importante acionar nosso suporte imediatamente. Você deve informar o número do pedido e enviar fotos ou vídeos que mostrem o problema. Assim podemos orientar sobre processo de troca ou assistência técnica. Vamos ver

aqui, né, nosso ã informando o número do pedido e enviando fotos ou vídeos do problema. Então vocês podem ver que aqui esse agente de suporte ele extrai informações de um FAQ, né, um documento de perguntas frequentes. Você pode customizar ele para outras funcionalidades, né? Mas para colocar dentro do website, fazendo um mini tutorial rápido aqui, você só precisa vir aqui nesse chat, pegar o web hook e colocar esse web hook dentro desse código aqui, ó, onde tem entre essas aspas, você coloca o seu web hook. E esse código aqui você pode personalizar ele melhor com cloud code ou chat GPT ou qualquer IAD geração de código que você prefira, só para deixar ele mais personalizado, mudar as cores, o tamanho da caixa, etc e tal. Mas você escolhe a

funcionalidade do seu agente de A. Quanto mais personalizado você vai empilhando o valor do seu serviço, quanto mais dores você resolver. Esse daqui é só um agente simples de perguntas e respostas que eu já recebi muita demanda para construir esses agentes de IA no último ano. Eu continuo desenvolvendo eles. Óbvio que hoje em dia eu faço coisas muito mais personalizadas, porque eu tenho um serviço consultivo também. Eu presto

consultoria para esse negócio para entender o que mais eles podem automatizar para começar em projetos maiores, né? É o que deixa o meu time mais com mais energia para fazer. Meu time não quer entrar em muitos projetos pequenos, nem eu quero entrar em projeto pequeno. Mas se você quer ter um bom ponto de start, se você não presta ainda consultoria para negócios, vai num projeto como esse daqui que você consegue cobrar facilmente R$ 5.000 por ele. OK? Agora vamos falar de um projeto

ultra personalizado, né? Onde eu passei agora, dei um pouco de explicação de como funciona esses serviços consultivos. E essa solução aqui, ela é bastante consultiva. H, mas para infoprodutores, ela resolve uma dor muito grande que os infoprodutores têm, que muitos estão deixando dinheiro no caixa, dinheiro na mesa, na verdade, né? Muita gente tá deixando dinheiro na mesa parado por não estar olhando para essa dor que eles têm. Isso daqui é um agente

de IA para recuperar as pessoas que deixaram o carrinho abandonado do seu produto de compra. Então, vamos lá. vendedores de curso na Kifi, eh, eles colocam uma página de vendas do seu produto, tem lá a página de checkout e muita gente para naquela página de checkout, tipo, eles chegam até lá, colocam número, telefone, só que na hora de comprar eles não fecham a venda. E acredite ou não, isso daí pode se pode aumentar em 20 a 30% o faturamento de infoprodutores. A gente tem dados reais disso daqui funcionando para infoprodutores que a gente implementou essa solução. E é um pouco direto ao

ponto para você fazer isso. Eu já tenho o meu template aqui de agente de IA no WhatsApp. Ele é bem parecido com a Marcela, quer dizer, ele é igual o template da Marcela. Toda vez que eu entro em um projeto de IA no WhatsApp, eu uso esse template aqui porque eu faço a recuperação do carrinho geralmente no WhatsApp, porque o cliente ele deixa lá o número de telefone dele na página de checkout. Então a gente usa dessa informação do número de telefone dele para reativar esse cara, para falar: "Por que que você deixou ah o carrinho abandonado? Vamos fazer, vamos saber

aqui o que que falta pr pra gente trazer você pra nossa comunidade ou então trazer você pro nosso curso, etc e tal. qualquer coisa que o infoprodutor tiver vendendo. E como que a gente vai saber que esse cara abandonou o carrinho? Muitos dos infoprotores nem sabia que isso era possível de fazer, mas sim, é possível de fazer. H, eu utilizo a QFI para fazer essas vendas de produto. Então, aqui na

QFI eu tenho uma página bem legal chamada Web Hooks. Eu vou dentro aqui no menu lateral escrito apps. Ele vai abrir uma página chamada web Hooks. E aqui eu posso criar um web hook para disparar automaticamente. Automaticamente que alguém abandona o meu carrinho, eu disparo meu web hook do N8N. Eu pego

aqui o link do meu web hook. Só pegar aqui o production URL do meu web hook. colar, copiar, né? E colar aqui em URL, que toda vez que alguém abandonar o carrinho, ele vai disparar aquele web hook. E daí o que que esse Webook vai trazer logo em seguida? Ele vai disparar

uma mensagem no WhatsApp. Eu tô utilizando mais uma vez a Evolution API para fazer esse disparo. Ah, só preciso colocar as credenciais da Evolution API aqui dentro. E eu crio também esse lead da minha planilha do Supe, só para quando ele enviar a mensagem, a minha IA saber que eu já troquei uma mensagem com ele antes, que ele tá no nosso banco de usuários conversando com a minha IA. Isso daí é uma tratativa boa, porque algumas vezes a gente redireciona para humanos, né? Então a gente quer saber

quem tá falando com a IA e quem tá falando com o humano. Mas isso daqui é um processo consultivo, é uma dor que você só consegue entender de um infoprodutor quando você começa a conversar com eles. Muitos infoprodutores têm várias dores que ele nem tá vendo, que ele nem tá enxergando, que pode aumentar a receita dele. Foi conversando com alguns deles que eu vi que isso daqui seria uma solução boa, uma solução rentável. a gente vai vem implementando esse projeto aqui também, que vem sendo um grande case de sucesso.

Essa automação aqui você pode vender por mais de R$ 5.000, só que ela também te dá mais trabalho para fazer. Você tem que saber um pouco mais de vendas, de consultoria, você tem que saber também, tecnicamente falando, ã, de mexer com Supas, mexer com N8N, mexer lá dentro da Kify. Mas eu acho que agora clareia um pouco o caminho de vocês de como fazer isso daqui, né? eu falando para vocês deixa um pouco mais claro. Enfim, eu vou

deixar todos os templates dessas automações aqui na descrição desse vídeo para você copiar e colar dentro do seu N8N e revender essas soluções. E se você quiser se aprofundar um pouco mais tecnicamente nesses projetos, assiste alguns vídeos que eu tô deixando aqui na nessa tela no final do vídeo para você se aprofundar e entender mais sobre projeto de automação, beleza? Tchau tchau, até a próxima. M.