---
video_title: "Como vender Agentes de IA - Curso Completo para Iniciantes"
video_id: tgQTycmFWN8
channel_name: "Well Pires "
channel_id: UCOu9pKHv94bFeRy5vzB-b1Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tgQTycmFWN8
video_date: 2025-08-18T20:34:13+00:00
video_description: |
  🔥 Minha Comunidade de IA: https://www.aimakersclub.com.br/
  📚 Meu Curso Gratuito de N8N: https://youtu.be/dw5OmezRLoU?si=5wANK0VtPepcr398
  💼 Me Contrate para Automatizar sua Empresa: https://calendly.com/wellpires/discovery-call
  
  Esse vídeo é um curso completo sobre Agência de IA e venda de Agentes de IA para iniciantes. Eu mostro Agentes de IA para vender por 5 mil reais, como planejar projetos de IA e como entregar projetos de IA. Tudo em sessões separadas para você conseguir focar melhor. Espero que curta!
  
  VPS da Hostinger usando o cupom WELLPIRES para obter + desconto (por tempo limitado): 🔗 https://www.hostg.xyz/SHHIz
  
  Pegue os materiais usados nesse vídeo gratuitamente ⤵️
  https://mavenai.gumroad.com/
  
  ⌛CAPÍTULOS
  00:00:00 - Intro
  00:00:45 - 5 nichos para vender Agentes de IA
  00:33:28 - 5 Agentes de IA para vender sendo iniciante
  00:55:07 - Chamada de Vendas de Agentes IA
  01:16:43 - Como planejar projetos de Agentes IA
  01:42:37 - Como entregar projetos de Agentes IA
  01:58:30 - Dúvidas frequentes sobre Agências de IA
---
Nesse vídeo eu vou te mostrar o guia completo para você montar um negócio online vendendo agentes de IA. Eu tô seguindo esse modelo de negócio faz do anos e eu compartilhei aqui no meu canal do YouTube e também no meu website dezenas de cases de sucesso de projeto que eu entreguei para clientes e recebi dinheiro por isso. Ao longo do último ano, eu também criei uma comunidade super engajada, ensinando pessoas a viver de IA, assim como eu, conseguindo o primeiro cliente deles em 90 dias. Esse tipo de resultado me deixa bem confiante para passar esse material aqui para vocês no canal do YouTube. Só se certifiquem de deixar salvo esse vídeo por conta do grande material de tempo que tem aqui para vocês assistirem, beleza? Então, se você tá pronto para

criar o seu primeiro modelo de negócio com Iar, aperta os cintos e vamos pro curso. Eu vou apresentar para vocês cinco nichos que estão precisando desesperadamente por automações com inteligência artificial. Isso. Então, vamos lá, totalmente direto ao ponto aqui pra apresentação dos nichos. Ã, o primeiro nicho é esse daqui. Eu nunca

mencionei sobre isso no meu canal do YouTube, mas é uma grande carteira de clientes que eu tenho dentro da minha agência, que são infoprodutores, coaches e mentores. Eu coloquei aqui a foto do Érico Rocha, o amado mentor de todo mundo que vende infoproduto, todo mundo que já fez um lançamento digital. Muitas pessoas não sabem ainda o que é um lançamento digital, mas se você vê as pessoas vendendo cursos, treinamentos, mentorias, esse cara aqui educou pelo menos 80% do mercado, já colocou centenas de milhões de reais no bolso de todo mundo. Isso daqui não é uma propaganda pro Érico, mas ele faz um trabalho muito bem feito há dezenas de anos. Então vamos lá. Ã, as principais

características desses carinhas aqui, os infoprodutores, ah, é que eles faturam alto, tá? Grande parte deles é difícil você lançar um infopruto e falhar. Geralmente são é um tipo de negócio muito mais fácil do que prestar serviço em si. Eu posso falar vocês por mim mesmo. Eu tenho uma comunidade ã ela é um infopruto, pode ser considerada um infopruto, não é um curso especificamente, mas é uma comunidade, tem cursos exclusivos dentro dela e é muito mais simples gerir aquele negócio do que a minha prestação de serviço. Por título de curiosidade, eu

faturo mais, bem mais. hã, na minha prestação de serviço, só que o braço de infopruto é bem mais fácil de escalar. Então eles têm uma alta escalabilidade, ã, faturam alto. Só que um ponto é esses caras aqui, eles têm múltiplas tarefas para fazer um lançamento bom. Aqui eu tô falando dos caras que são top D, os caras que realmente fazem dinheiro com isso. Você,

idealmente, se você tá prestando serviço, você escolhe qual é o seu tipo de cliente, você bate nas portas certas. Ou então, se as pessoas chegam até você, você escolhe quem que você vai aceitar para prestar serviço. Ah, bem, você vai buscar idealmente por pessoas que tem que faturam bem, igual esses caras aqui, infoprodutores que faturam alto. Todos eles que faturam muito alto, que tem um jogo de infoprodutos muito maior do que o meu. Ã, esses caras eles têm múltiplas tarefas. Eu já consigo sentir isso. Eu

tô fazendo o meu primeiro lançamento e são centenas de tarefas diariamente. Esses caras aqui t centenas de tarefas que são coordenadas entre várias pessoas dentro da equipe deles. Então eles também tm vários humanos para fazer esse lançamento aqui, o que é muito propício para você aplicar automação. Vários deles já utilizam automações. Vou dar aqui alguns exemplos de automações. Por

exemplo, esse daqui. Formulário de captura. Vários infoprodutores têm uma página de captura, ou seja, eles colocam um link em que você tem que preencher o seu e-mail, o seu número de WhatsApp e daí esse e-mail ele vai fazer alguma coisa, né? Geralmente eles colocam numa ferramenta de email marketing, tipo essa daqui, Active Campaign, ou então eles fazem disparo no um a um dentro do WhatsApp mesmo para uma lista de leads que ele tem, por exemplo, dentro do Google Sheets. Ah, sem falar aqui sobre as ferramentas, sem falar aqui sobre as automações em si, isso aqui é muito mais focado pro nicho. Inclusive, essas

automações eu tô entregando de graça no link que tá na descrição do vídeo. Você só precisa se inscrever na minha masterclass. Mas bem, ao que esses caras sofrem também é que eles têm que ter uma alta personalização no negócio dele. Não é que eles sofrem, que isso aqui é uma consequência do jogo que eles estão jogando, tá? Se você quer fazer um jogo de infoproduto, você tem que ter uma persona, tem que ser algo muito exclusivo. Por exemplo, o Érico, quando

ele vai vender o produto dele, ele se comunica da maneira do Érico, ã, igual todos os outros players desse mercado. Aí você já deve conhecer alguns. O Thiago Finch, por exemplo, ele tem uma um branding muito único, um posicionamento único. E para você escalar isso, se você tiver que ter o dedo do Thiago Finch em todas as operações, meio que esse negócio não escala. Então, para escalar, você tem que delegar as coisas, ã, principalmente para um agente de IA. Se você delega

para automações de IA, agentes de IA, uma IA é a melhor maneira de você conseguir replicar o que tá dentro do cérebro do finch para uma máquina, porque uma IA vai absorver informação muito melhor do que um ser humano. E colocando ela num sistema para fazer essas tarefas, ela vai consistentemente fazer essas tarefas em alto volume com o pensamento do Finch, por exemplo. Ah, eu dei o exemplo do Finch agora, tem o Thago, tem o Érico Rocha, várias pessoas dentro desse mercado. Então tudo isso daqui, a consequência de tudo isso que eu falei para vocês é que esse tipo de negócio não escala sem IA. Eles até utilizam automações há um bom tempo, mas sem I eles não conseguem entregar esse grau de personalização, sabe? E cada vez

o jogo vai ficando mais competitivo, cada vez aparece mais gente boa fazendo lançamento, você tem que ter um posicionamento cada vez mais único. Então você tem que escalar essa coisa da sua marca pessoal sem que a pessoa, o avatar, o Érico ou o Thiago Finch tenha que colocar todo o dedo dele ali na operação. Outro ponto, ponto chave da operação desses caras, eles sofrem, eles sangram se eles não tiverem dados. Então, todas as operações que essas automações vão fazer ou até que um ser humano tem que fazer, tudo tem que ter métricas. Quantas mensagens você enviou hoje no WhatsApp, quantas pessoas você fez recuperação de vendas?

Ã, por experiência própria, tá? Ã, eu não faço esse tipo de trabalho. É um tipo de trabalho muito repetitivo, muito alienante, que até uma pessoa sendo bem paga não gostaria de fazer. Ninguém, eu até iria falar uma coisa dura aqui, que as pessoas não teriam orgulho de fazer esse trabalho, mas bem. Eh, as pessoas não teriam orgulho de roubar, por exemplo. Você tem que ter orgulho do seu

trabalho se você tá fazendo trabalho justo, mas não é o tipo de trabalho que as pessoas querem passar muito tempo. As pessoas querem se sentir importantes em áreas mais estratégicas do negócio. Ninguém tá quer ficar numa parte muito repetitiva. Eu quando fazia prospecção de vendas, grande parte do meu tempo tinha que ser em atualizar CRM, preencher planilhas. E esse trabalho extremamente repetitivo não me dava tesão nenhum de fazer. Então, grande

parte do time desses infoprodutores sofre porque não preenche dados. E um lançamento precisa de dados, precisa saber quantos e-mails foram enviados, quantos e-mails foram abertos, taxa de conversão, todo esse tipo de coisa. Algumas ferramentas já fazem isso por si só, como por exemplo Active Campaign, mas muitas das tarefas as ferramentas não entregam. Ah, alta personalização, eu repeti, eu repeti isso aqui, eu não vi. É engraçado eu tá mostrando isso aqui no vídeo, mas bem, ã, eu falei duas vezes que eles precisam de alta personalização. Considere aí que eles

precisam muito de alta personalização. Toda aquela coisa que eu falei da marca do avatar do branding. Ponto chave do jogo que esses caras estão jogando hoje, eles precisam diminuir o Kak. O car que é o custo de aquisição do cliente? Então, por exemplo, se esses caras investem R$ 200 ah para pegar um cliente que eles vão vender um produto de R$ 1.000, 1K,

geralmente esse tem vários fatores no mercado. Eu não vou citar aqui os fatores, mas o mercado tá ficando cada vez mais sangrento. É muito mais difícil hoje você convencer as pessoas para clicar no seu anúncio, esse tipo de coisa. Mas um fundamento é em todos os negócios que eu já prestei serviço nesses 18 meses. Quanto mais simples, quanto mais rápido você deixar a jornada do seu cliente, maior a sua taxa de conversão. Então você deixar as coisas

rápidas, automatizadas, com certeza traz um curso de aquisição menor, você consegue converter mais com menos dinheiro. Ah, então automações impactam diretamente no custo de conversão. Esses caras aqui eles têm custo de conversão alto. Ã, esse daqui é normal de infoprodutores. Agora, esse daqui é um ponto chave, tá? Olha,

olha só. Eh, eu venho prestando serviços a infoprodutores há 18 meses. Eu tenho grandes amigos que prestam serviço só para infoprodutores. Por exemplo, o Nando Carvalho é um membro da comunidade, ã, um cara que já fez mentorias individuais comigo. O cara tá mandando muito bem. Ele tem o perfil

dele no Instagram, ele tá mandando super bem. E uma demanda recorrente de todos os infoprodutores é que eles precisam automatizar a criação de conteúdo deles. Por quê? Todo conteúdo que tem só o toque deles não vai pra frente. Então, se você pegar, abrir o perfil de grandes caras que escalam esse volume, que fazem três posts por dia, geralmente é uma foto dele com um post feito por IA.

Depois a não é que a foto dele é feita por IA, é que tem uma foto dele e depois um post feito por IA. Seja que uma IA escreveu ou a IA fez o design ou o design foi feito por automação, utilizando o Canva, por exemplo. Mas se cada post tem que ser feito à mão do influenciador, do info produtor, a coisa não escala, porque é um tipo de volume muito grande que esses caras tm que fazer. Por exemplo, você pode ver aqui que eu tô gravando vídeo todo dia pro meu canal do YouTube, então eu tenho que colocar muita energia nisso daqui. Imagina se eu tivesse que colocar essa energia dentro do Instagram, Twitter, Facebook. Grande parte da minha

distribuição de conteúdo é automatizada com inteligência artificial, senão eu não conseguiria fazer esses números. Ah, mal é mal eu consigo gravar esses vídeos aqui para você. Eu tô com a roupa de academia agora. automatizar conteúdo e aumentar a recorrência dos clientes dele. Por exemplo, um cliente que pagou 1K, ele vai querer entrar num produto, uma mentoria exclusiva de 40k, sei lá, o cara comprou um curso de R$ 1.000 do

Erico Ros. Eu acho que ele não vende curso de R$ 1.000, é pouquíssimo para esse cara aqui. Ah, ele vai querer depois vender uma mentoria de R$ 40.000 R$ 1.000 para esse cara. Para manter

essa recorrência, esse tempo de vida do cliente dele, tem que entregar uma experiência muito personalizada. Para entregar essa experiência personalizada, você tem que ter dedicação integral no atendimento ao cliente, você tem que ter uma tirúvidas ali na hora. Então, mais uma vez, deixar todo esse trabalho para humano, ainda mais esses caras que escalam com volume. Imagina se ele tivesse que responder todos os clientes dele manualmente, ele mesmo não iria escalar. E ele já deve ter contratado muita gente para fazer esse atendimento ao cliente e provavelmente uma hora vai deixar de escalar. Então seria bem

melhor colocar só um agente. Iar. Esse aqui foi o primeiro nicho que eu queria apresentar para vocês. O segundo, ã, o segundo são agências de marketing. Esse daqui, sendo honesto com vocês, é o pessoal que eu mais gosto de trabalhar.

Eu sou um aficcionado por marketing, só por título de curiosidade. Esse cara aqui é o David Oggiov. é o maior, é o maior gênio de marketing que já passou pela Terra. Então, ele teve também, ele tem até hoje a maior agência de publicidade, obviamente foi passado de geração por geração, mas esse cara aqui mudou os anúncios, né? Ele mudou a maneira que se faz publicidade na Terra.

Existe a terra antes do David Ogovy e existe depois dele. Bem, esse tipo de negócio aqui presta serviços assim como eu. Então, eu entendo muito as dores que esses caras passam e a conversa comigo fica muito fácil, a conversa entre eu e ele e eu consigo gerar valor muito fácil. Então, estrategicamente, para quem tem uma agência de IA, esse daqui pode ser o melhor nicho para vocês. Ponto dois, se você fizer parceria com esses caras, se você é um iniciante, ele vai ter clientes que precisam do seu produto.

Então, vamos lá. Você tá fazendo parceria com agência de marketing que presta serviço para clínicas odontológicas e ele fala: "Olha só, caramba, tu sabe fazer automação, tu sabe criar uma IA de atendimento, meus clientes precisam disso, vamos fazer uma parceria". Então, bem, eventualmente uma coisa vai ir com a outra. Eu precisei disso no início. Eu consegui os meus primeiros clientes também por parceria, além de fazer prospecção ativa em massa manualmente.

Mas bem, essas agências aqui de marketing vai ter um fit perfeito com você. Idealmente, mais uma vez, bata na porta só dos caras que faturam alto. Existe esse jogo de agências de marketing que faturam alto. Eu não vou trazer aqui o case da V4 Company porque o modelo de agências dele é um modelo fora da caixa. Eles fizeram franquias, então é um jogo diferente, mas uma agência em si que tem ali uma boa carteira de clientes vai faturar bem. Talvez eles tenham que brincar mais

com as margens. tem uma margem de 50, 40%, o que é natural, que é totalmente natural, mas ainda assim é um bom faturamento, para investir em tecnologia. Geralmente esses caras, eles demoram para investir em tecnologia. Eu conheço esses caras, eu sei que muitas vezes eles se colocam como deuses na terra e que acham que consegue fazer tudo. Muitos deles querem aprender por si só a fazer esses sistemas.

Mais uma vez, se a sua abordagem inicial gerar muito valor para eles, a maioria desses caras não vai ter tempo e eles vai chegar: "OK, OK, OK, OK, o que eu vi, eu gostei, só me fala do seu Pix". Então, por eles terem infinitas tarefas, nunca terem tempo para estudar e escalar, mesmo que eles se achem deuses na Terra, ah, eles têm que encontrar a maneira de lidar com os zilhões de clientes dele, que muito provavelmente os seus produtos vão se encaixar muito bem. Mais uma vez, ah, como esses caras têm zilhões de clientes, zilhões de pessoas contratadas, infinitas tarefas para fazer e a Rói garantido. No momento que esses caras implementam automação, é tipo assim, uma automação besta, uma automação pequena. Só de criar uma pasta no Google Drive pro cliente já já salva uma hora por dia, porque é tanto cliente que ele que eles entram diariamente. Imagina uma

automação mais complexa de leads que preencheram um formulário. Eu até apresentei no último vídeo também, tá no pacote de templates gratuitos que eu tô disponibilizando para vocês aqui na descrição do vídeo. Então, automação com IA é ROI garantido. Eles precisam de muita eficiência. ponto positivo, eles já possuem processos, então você não tem que fazer uma descoberta do que eles precisam. Vamos lá. A maioria das vezes,

quando eu me coloco em posições de trabalhar com novos segmentos, novos nichos que chegam até a Mavai, o cliente fala: "Ah, eu quero automatizar isso daqui". Eu falo: "Hum, legal. E qual é a dor que você tem?" Não, a dor que eu tenho é tudo. E eu falo: "Como assim tudo? Eh, por

onde que você começaria?" Não, eu colocaria I em tudo na minha empresa logo. Muitas pessoas não têm clareza do que fazer com IA. Eles só querem um Tony Stark, uma Jarvis que faça todo o trabalho para eles. Não sabem por onde começar. Mas esses caras aqui, eles

sabem muito bem por onde começar, porque eles já tem processos para tudo. Para eles escalarem a prestação de serviço, eles têm que ter processos muito bem definidos. Então, o processo comercial deles, cada etapa, cada pessoa sabe exatamente o que fazer na entrega do serviço. É tão granular que tem agências de marketing que até um macaco conseguiria prestar o serviço para eles, porque eles têm um controle muito granular, muito bem feito de como entregar aquele serviço. Tá tudo muito bem escrito, que até um macaco conseguiria fazer. Honestamente, eu

quero chegar nesse nível um dia. Eu ainda tô aprendendo sobre escalabilidade de prestação de serviço. Mais uma vez, se você é um dono de agência de marketing, cara, eu adoraria trocar um papo contigo, seja na minha DM do Instagram, seja na minha DM do LinkedIn. Eu prefiro que você fale comigo no LinkedIn, tá? Ah, meu Instagram é para uns outros propósitos por agora, mas honestamente, se vocês puderem me indicar livros sobre escalabilidade de prestação de serviço, coloca aí nos comentários, tá? Eu tô procurando muito

por isso. Tô investindo alguns algumas dezenas de milhares de reais em mentorias, esse tipo de coisa. Mas eu acho que livre é a melhor fonte. Falo por experiência própria, para mim é o que mais funciona. Mais uma vez, esses caras tem um alto trabalho manual, várias pessoas contratadas, vários clientes para prestar serviço. Eles precisam de

estratégia paraa implementação de A. Não que eles precisam descobrir os processos dele, mas sim. Vamos lá. Esses caras eles estão no controle tão granular da operação deles que muitas vezes eles estão mais olhando pro micro do que o macro. Então você passar uma visão diferente para eles, GG. Ah, você ganhou o coração do cara.

Você tem que agregar valor para ele no seu primeiro contato. Experiência própria. Ele vai querer ouvir algo diferente do que ele tá fazendo. Porque assim como eu, como eu dei o meu relato aqui, todo mundo tá perdido nessa prestação de serviço. Ninguém sabe a abordagem perfeita, ok? O cara da V4, o

Denner, o CEO da V4, ele teve uma grande sacada de fazer franqueadoras e ele teve um controle granular do franqueamento dele. Ele conseguiu fazer tudo de maneira firme, ele pensou muito fora da caixa, um cara que sempre tá buscando por conhecimento, mas sendo honesto, todo mundo tá buscando também esse lugar ao sol. Só que várias vezes é desesperador você procurar tanto por conhecimento, ler tantos livros, assistir tantos podcasts, investir tanto em mentoria e não ter aquele insight que virou a chave para você ainda. Então, esses caras precisam disso. Geralmente, ã, engenheiros de automação, engenheiros de a conseguem entregar isso para esses caras. Então, é uma parceria muito boa,

eu adoro. Precisam de métricas também. A mesma coisa que eu falei dos infoprodutores, como eles têm tantas tarefas manuais e pessoas odeiam fazer essas tarefas repetitivas de preencher planilhas, uma automação já vai resolver isso. OK? Então vamos pro próximo nicho.

Indústrias manufatureiras. Olha só, esses caras aqui, eles são excelentes compradores porque é muito fácil ver valor na sua solução. Eles faturam de verdade, jogo de adulto mesmo, por exemplo. Eu não quero ofender ninguém, mas ah, os infoprodutores, as agências de marketing, não é o modelo de negócio que você vira um bilionário em si. As pessoas sabem do que eu tô falando, OK?

tem as suas situações diferentes, tem a agência da Ogilv, tem a o infoprodutor Érico Rocha, mas idealmente não é o tipo de modelo de negócios que é um unicórnio que faz 1 bilhão de dólares. Esses caras aqui fazem 1 bilhão de dólares, ainda mais indústrias manufatureiras. Por exemplo, eu coloquei aqui uma indústria de plástico, porque eu já trabalhei com indústria de plástico. Você pode pegar aí indústria de açúcar e você deve imaginar, ok, como que eu vou ajudar esses caras? Bem, eles têm um processo de descoberta bem difícil e para você alcançar esses caras também é bem difícil. Ah, você não vai encontrar eles

no Instagram, no WhatsApp, lista de prospecção, nada desse tipo de coisa. Você tem que ter networking, mas em questão de quanto tempo você vai investir e o retorno que você vai ter, são projetos multimilionários. Eu posso falar por mim mesmo. E uma vez que você entra no negócio deles, você sempre vai ter demandas para entregar para eles. Então, um mesmo cliente, você entrega seis, sete, oito serviços diferentes. Ã,

experiência própria. Ah, eles têm infinitos funcionários, então visivelmente você entregar um produto que faça o trabalho desses infinitos funcionários é Roy garantido. Eles já investiram em tecnologia várias vezes. Por exemplo, esse cara aqui, ele tá operando uma máquina. Esses caras estão comprando máquinas desde 1800, cara. Então, esses caras eles

investem alto há muito tempo. Ah, eles não vão olhar de cima para baixo com seu pit de R$ 10.000, R$ 20.000. É muito natural para eles. Eles precisam

desesperadamente, por eficiência, eliminar esses trabalhos extremamente repetitivos e manuais. Eles já já possuem processos para tudo no nível muito mais sério do que as agências de marketing, porque eles têm zibilhões de pessoas dentro da operação deles. Esses caras, eles trabalham com processo operacional padrão chamado POP, POP, que em inglês é SOP. Essas indústrias trabalhando com elas, só uma POP, cara, para um único processo é tipo 17 páginas. Então é impossível a pessoa não saber o que fazer.

Trabalho 100% manual. Eles precisam se renovar, por exemp, ainda mais essas indústrias manufatureiras. Eu não tô falando aqui de BYD, eu não tô falando aqui de Tesla, eu tô falando de empresas manufatureiras, tá? Indústrias manufatureiras de açúcar, plástico, bolha, ã, metalurgia. Eles precisam renovar a maneira de que eles prestam os serviços deles e, principalmente, precisam digitalizar.

Cara, eu posso falar honestamente para vocês, trabalhando com uma indústria de plástico, os caras eles faziam a venda no fucking papel. Então você mudar esse processo para eles já é uma grande sacada. Só só você criar um formulário digital pros vendedores dele já é uma grande estacada. Ahã. Nem preciso falar que eles respondem todos os e-mails manualmente.

Só um e-mail de follow-up, tá? Muito obrigado pelo seu contato. Tem que fazer manualmente e geralmente leva dias, semanas, meses para eles responderem, porque também eh essas indústrias manufatureiras são bem acostumadas a contratar uma mão de obra não tão eficiente, sendo que eles precisam de eficiência. E por outro lado também sendo defensor desses caras aqui que eu tenho grandes parceiros, as pessoas hoje não querem trabalhar. Então cada vez mais esses carinhas aqui vão precisar de AI. Eu colocaria muita energia nisso

daqui. Ã, estou colocando. É difícil, é um jogo difícil de jogar, tanto na descoberta, tanto na aquisição de cliente, mas o retorno é finesse. OK. Vamos procurar aqui o próximo. Eu já passei por alguns aqui.

Esse cara já foi. Esse cara já foi aqui. Boa. Empresas de SAS. O lado legal, o lado cool da coisa. Ã, empresas de SAS,

por mais que possam est diretamente ligados a uma sacada genial, os caras são os grandes gênios, os caras são Albert Einstein da tecnologia, eles criaram um super produto. 95% das vezes esses caras precisam de estratégia. Sim, eles criaram um bom produto, mas como escalar, como aumentar a carteira de clientes deles? Geralmente esses caras não têm estratégia, eles são tão bons em criar um produto, mas eles não sabem fazer marketing. Inclusive hoje os marqueteiros é que estão dominando o mercado de SAS. Me desculpa, cara, se

você é um cara super técnico, um super CO, mas você deve concordar comigo que a maioria dos dos marqueteiros estão indo pro lado tecre muito pequena para criar esses produtos. Então, por mais que você tenha um grande background técnico, já criou produtos imensuráveis, ã, você tem que saber vender, você tem que criar um posicionamento muito único, você tem que ter um um produto que o mercado esteja procurando. Então, bem, esses caras aqui precisam de muita estratégia, ã, precisam de muitos processos, porque todo startup é uma zona. H, posso falar por mim mesmo? Mavnear é bem difícil de escalar a prestação de serviço, ainda mais nesse nessa pegada de startup, ah, trabalhando com tecnologia, ã, as coisas ficam muito bagunçadas.

Geralmente as pessoas têm muito acúmulo de função, tem que fazer coisas repentinas, tem que assumir responsabilidade do dia pra noite. Então, do nada, o cara virou CTO, do nada o cara virou tech. Ah, só falando a linguagem aqui da galera que tá nesse mercado. Então, se você como estrategista, engenheiro de automação, engenheiro de IA, tem uma visão de processo, já trabalhou com empresas sérias antes, quando você chegar aqui num SAS, você vai ver que muita das coisas que eles estão fazendo é errado. Você vai dar as suas sugestões, você vai fazer um mapa de implementação para eles, eles já vão vir muito valor. Mais

uma vez, eles precisam muito de ajuda em aquisição de clientes. Então, façam IA diretamente voltadas para vendas e também atendimento ao cliente, porque eles precisam reduzir ch. Charne é quando o cliente ele para de assinar o produto. Então, vamos lá. Você tem um SAS de assinatura mensal e no primeiro mês o cliente já cancelou. Isso daí é

ch. Quando o cara cancela a assinatura, eles precisam reduzir esse ch. Para reduzir esse turnamento ao cliente. Várias pessoas são haters de atendimento com AI, ainda mais para SAS, que escalam em um nível muito alto. E seria muita falha na comunicação da minha parte eu falar você, você mesma que tá errando, a Ia consegue resolver o problema, você que é burro de não saber implementar, mas desde cedo não é o trabalho dele saber implementar IA, não é o trabalho dele saber implementar esses processos bem definidos. Então,

geralmente a culpa não é da IA, a culpa é do processo. Se fosse um humano fazendo as coisas que você tá dando a instrução, a chance de dar errado é ainda maior. Porque se você tá dando instrução para uma IA que segue fielmente as suas instruções e tá dando errado, provavelmente quando você passar para um ano vai dar mais errado ainda. Então você tem que ter processos muito bem definidos. Por isso que as pessoas falham tanto em atendimento ao cliente com IA. Você tem que contratar uma

pessoa que sabe fazer atendimento ao cliente. Então você tem que delegar com responsabilidade essa tarefa que é muito importante para um SAS, tá? Por isso que a maioria das pessoas só colocam pessoas, porque elas conseguem ter um controle muito tradicional das pessoas, tipo, tem aquela pressão, né? Se você se fizer errado, você tá demitido, então você tem que assumir todas as responsabilidades e a daí a pessoa recebe um acúmulo de função. Ou então a pessoa sempre tem que tirar uma carta da manga para aquele atendimento não dar errado. Ah, ou seja,

o cara não respeitou o processo, né? Tem que ter processo para escalar. E esse negócio aqui, ele tem uma alta escala. Geralmente eles conseguem chegar em milhares de clientes se eles tiverem um modelo de aquisição de cliente, certo? E esses caras aqui investem muito, muito, muito, muito, muito alto. Por isso que a

maioria deles tomam prejuízo pelos primeiros 5 anos. Acho que o Telegram parou de dar prejuízo só nesse ano. Louco. Ã, são o quê? 10 anos no mercado ou mais, talvez. Eles pararam de dar

prejuízo. Agora o investimento é muito alto. Eh, também é chique para as empresas de size ter prejuízo. Tem uma sacada de marketing aí, mas a conversa não é sobre isso. Eu também adoro falar com amigos donos de SAS. também é um dos

meus sonhos ter um size um dia. Eu vejo que esse tipo de negócio aqui é um unicórnio diferente da prestação de serviço que eu tô hoje nas trincheiras prestando serviço para empresas há 18 meses. E esse daqui eu não poderia terminar esse vídeo sem sem fazer uma menção honrosa para esse nicho que tá em todos os vídeos de agência de IA. Todo mundo fala sobre imobiliárias. Ahã. Eu acho

que sete a cada 10 vídeos de pessoas que falam sobre automação goiá mencionam imobiliárias. E a maneira que eu menciono esses caras aqui não é só de maneira irônica, porque eu coloquei essa foto aqui ultra engraçada do Tony Soprano. Esse cara aqui é o personagem de uma série, tá? Ele é um gangster, mas é porque a maioria dos donos de imobiliária também eles se parecem com Não que eles se parecem com gangster, mas eles têm essa personificação. Eles entram no personagem, eles fumam um xuto, colocam um anel da hora, um topete, lente nos dentes, aquela calça que fica com o calcanhar, o calcanhar mostrando, sei lá, o tornozelo, algo do tipo.

Esse tipo de cara você vê no Instagram todos os dias, então é uma face bem memorável. Eu queria replicar isso, mas eu não encontrei esse tipo de cara especificamente para colocar aqui na foto. Mas donos de imobiliária, de fato, existe uma demanda de mercado gigantesca para esse cara, mas pegando o lado irônico da coisa, não é jogando merda na cabeça das imobiliárias. Eu adoro trabalhar com imobiliárias, não é uma parte representativa da minha carteira de clientes, porque existem dificuldades na negociação com esses caras. Eles faturam alto uma parte, uma parte deles. Eles têm um produto

escalável, eles só vendem um produto que já foi feito, então é vendas. Eles sabem vender demais. Então, para você adquirir esse tipo de cliente aqui, para você fazer uma oferta para eles, para você mostrar o seu serviço de automação e fechar um contrato com eles, é bem difícil, porque esses caras aqui sabem vender muito. Então, para você fechar um contrato, fechar uma venda, utilizar ali um gatilho na negociação, o cara ele vai te devorar vivo. É difícil, é um mercado difícil. Então, ah, eu

queria mais deixar aqui uma percepção diferente do que as pessoas passam, né? Porque veja bem, o fundamento é o seguinte: você tem que prestar serviço para pessoas que tenham dinheiro para o seu serviço. Não me leve a mal, mas você ofertar esses serviços ultrapersonalizados de IA para uma cabeleireira, uma manicure, você tá dando um tiro no seu pé. E quando as pessoas pensam, as pessoas têm um pensamento muito linear de falar: "OK, então eu tenho que ir para pessoas que têm dinheiro, eu vou para imobiliárias porque eles vendem produtos caros. Não, eu só eu mostrei aqui para vocês quatro nichos diferentes que recebem bem e que são parcerias muito estratégicas para você, mas as pessoas têm esse pensamento tão linear que, ok, eles vão precisar do seu produto, eles vão precisar do seu serviço, vocês vão fazer uma parceria de sucesso se tudo correr bem, mas é uma barreira de entrada tão grande, eu diria que até maior do que as indústrias manufatureiras, porque negociar com indústrias manufatureiras é muito simples. Você só precisa chegar até

eles. Uma vez que você mostra o seu produto, os olhos brilham. É um ROI tangível para eles. E eles estão tão acostumados a investir tecnologia. Ah, esses caras aqui não posso falar que eles não estão acostumados. Eles investem alto até, mas

eles sabem vender muito bem. Para você fazer uma negociação com eles, você vai sofrer um pouquinho aí, cara. E eles precisam desesperadamente escalar, porque como eles sabem vender tanto, eles colocam muita energia, 100% da energia deles é na venda e por isso eles se personificam. Dessa maneira que eu falei para vocês, ironicamente, ah, eles se personificam, mas toda essa energia precisa ser distribuída. Ele precisa escalar, então ele tem que conciliar o tempo e a energia. E geralmente eles não

conseguem porque é tanto tempo que eles colocam em um cliente só que fica difícil. E por conta deles saberem tanto vender, eles não conseguem delegar para outras pessoas venderem. Ou então o treinamento leva muito tempo. Então o atendimento fica 100% manual, quase que 100% das vezes. Poucas imobiliárias tm chatbots ou agentes de IA, porque é muita energia para vendas, é muito treinamento.

Então logo diretamente eles precisam de eficiência também, porque eles precisam escalar, eles precisam delegar coisas, mas eles nunca delegam. E eles respiram dia após dia porque eles colocam muita energia na venda e é uma venda bem escalável. recebem grandes margens indiretamente não lidam com demanda, precisam de agentes IA. E esses agentes de IA, como eu falei para vocês, convertem demais. Eles precisam desses agentes de IA. Se você entregar para

eles, vai ser um case de sucesso. Os caras vão aumentar muito a taxa de conversão. A conversão é sinistra. Eles vão soltar ali o tempo deles, né? Eles não vão ficar todo o tempo atendendo lead desqualificado no WhatsApp. Então,

a escalabilidade dos produtos que você pode entregar para eles é total. Tipo assim, é um dos nichos que mais precisa desse produto, é um dos nichos que melhor podem pagar por esse produto, mas essas pequenas nuances pessoais subjetivas, elas contam na prestação de serviço. Prestação de serviço é como um casamento, igual eu falo aqui nos vídeos. Então, escolha bem com quem você quer casar. Não tô falando que eu não aceito imobiliárias, eu tenho imobiliárias na minha carteira de cliente. Imobiliárias bem estratégicas,

então não é todo tipo de imobiliária que eu entro. A maioria, a maioria são falsas promessas. A maioria, obviamente, pintam esse avatar de que vendem milhões, de que eu sei vender, tem uma lente no dente, topete, fuma xuto, esse tipo de coisa e vão fazer você trabalhar de graça, repetidamente, repetidas vezes. Então, pensem muito bem, tá? Antes de entrar nesse nicho, esses daqui foram os cinco nichos que eu queria compartilhar para vocês. Nesse vídeo aqui eu vou

apresentar para vocês algumas automações mais básicas já prontas que você pode copiar e colar para começar a vender por R$ 5.000 sendo um completo iniciante. Eu vou começar por essa automação aqui, que é um agente de IA que fica dentro do WhatsApp. Ah, é um projeto de IA mais voltado pra área de pré-vendas. Eu chamo ele de IA SDR. Essa daqui é a minha SDR

da minha própria agência de IA, a Mad Solutions. E essa daqui é a Marcela. Você pode ver que tem uma conversa um pouco curta aqui com a Marcela. Eu falei oi para ela, ela falou oi e começou a qualificar a conversa comigo, começou a entender o quanto que eu sou consciente, realmente me qualificar para passar para um vendedor, para esse vendedor fechar a venda. Beleza? Então esse daqui é um

projeto de IASTR. Essa plataforma aqui que eu tô usando, o N8N para criar meus agentes de IA, ela pode ser um pouco intrigante para iniciantes, para quem nunca mexeu nela antes, mas fica tranquilo, você pode roubar todo o meu trabalho duro nesses últimos dois anos. Só copiando e colando esse fluxo. Você clica aqui nesses três pontinhos, coloca import from file e importa o arquivo que eu tô deixando aqui na descrição desse vídeo de todos os agentes de IA gratuitamente para vocês. Beleza? Hã,

agora em ordem para fazer esse projeto aqui funcionar, você tem que ter uma conta criada no Superbase. Não é nada astronômico, tá? O Supas é só um lugar para você criar planilhas dentro do seu ã da sua conta. Funciona como Google Sheets. Você pode trocar isso daqui pelo Google Sheets sem problema nenhum. Quer

dizer, na verdade, para você escalar melhor, você utiliza o Supase. Eu tenho alguns tutoriais de super Base aqui no meu canal. Isso daqui não é só para ser um vídeo de tutorial. Eu quero só apresentar as oportunidades para você. E em ordem para fazer isso daqui funcionar também, eu utilizo uma ferramenta chamada Evolution API. É um API de

WhatsApp não oficial. Ã, eu se eu uso ela exatamente para conectar o meu agente de IA no WhatsApp, somente escaneando um QR code. E daí o que você faz é criar uma conta lá dentro da Evolution API e colocar as suas credenciais da Evolution API aqui dentro desse nodezinho, desse módulo chamado variáveis globais. Você coloca as suas credenciais do Evolution API e você tá pronto para ir. Agora eu vou fazer um teste aqui com a minha agente ASDR, a Marcela. Eu vou limpar a conversa com

ela lá no WhatsApp rapidinho, só para mostrar aqui para vocês ela funcionando. Deixa eu limpar a conversa aqui no WhatsApp. Vou vou limpar a conversa lá também no banco de dados dela, na memória dela, né, para ela não ficar com a memória persistente das últimas conversas que eu tive com ela. Então, eu vou clicar aqui. Eu tô utilizando o Postwers para pro banco de conversas do meu agente de A.

Ã, deixa eu falar aqui um oi com a Marcela. Ela leva um pouco de tempo para responder porque eu fiz uma fila de mensagens. Isso é, ela junta todas as mensagens que se foram enviadas nos últimos 10, 15 um tempo variado de segundos e para juntar todas as mensagens de uma vez e enviar para ela, só para ela não ficar igual um chat GPT, igual um robô, tipo, respondendo uma de cada vez. Se o usuário enviar mais de uma mensagem de uma vez, ela vai juntar aquelas mensagens e vai responder de uma vez só. OK? Recebi agora a mensagem da

Marcela. Oi, sou a Marcela da Mavi. Pode ter uma conversa rápida de dois minutinhos comigo? Vou falar claro, Marcela. Recebi aqui a resposta da Marcela, falou: "Sow, qual projeto de automação com IA você tem em mente pra gente analisar juntos?" Bem, eu não vou ir

aqui até o final da conversa, senão esse vídeo vai começar a se alongar. Eu tenho mais projetos de IA para apresentar para vocês. Então fica aqui só uma ideia. Essa daqui é uma IA para fazer a qualificação e no final ela encaminha para um especialista da Mavnei, um dos consultores, pra gente agendar uma chamada com esse cliente, entender o projeto dele e enviar um orçamento preciso com o tempo de entrega e o valor do projeto para esse cliente tornar a realidade o projeto que ele tem em mente de IA. Outro projeto de IA que tá se tornando ultra valioso nesses últimos meses, implementando agentes de IA para empresas, é um agente de IA Hag. Hag é

tecnicamente falando, retrieval aumented generated. Você não precisa saber da sigla para fazer a coisa funcionar. Você não precisa ser um cara técnico. Mas só para dar contexto aqui, esse agente de IA é um agente de A que vai ingerir uma quantidade grande de documentos e vai responder sobre esses documentos. Então, por exemplo, o agente de IA para vender um e-book, um agente de IA para vender, vamos trazer aqui para um caso verdadeiro, né? Porque ninguém consegue

vender ebook hoje em dia. Se você consegue vender o e-book hoje em dia, você pode se sentir livre para mim contrariar aqui nos comentários, mas eu acho que beira ao impossível no dia de hoje. O mercado tá muito qualificado. Mas vamos trazer para um exemplo verdadeiro aqui. Ah, uma planilha com todos os modelos de carro. Então você

tem uma concessionária ali, você tem um documento com todos os modelos do seu carro. E como que você vai treinar um agente de IA para vender em todos esses modelos de carro? A gente insere esse documento dentro da memória na Vector Store do nosso agente de IA. E isso daí pode ficar um pouco difícil para fazer, mas a gente tornou isso um pouco mais fácil, criando essa automação aqui embaixo. É uma automação que a gente insere esse documento dentro do Google Drive e daí o N8N faz o trabalho de inserir esse documento dentro da Vector Store do nosso agente de IA. Só para não

ser um tutorial muito técnico, né? Então aqui tem uma pasta do Google Drive que eu criei para esse agente de Iar. E agora minha cara começou a ficar branca igual o vampiro do crepúsculo. Só porque a tela do Google Drive é branco, eu costumo deixar tudo no modo escuro aqui. Ah, agora eu tô claro de novo. E bem, eu

tenho esse documento PDF aqui com um modelo de carros e seus valores dentro de uma planilha, opa, perdão, dentro da pasta do Google Drive. E o trabalho do meu agente de A é responder corretamente sobre os valores desse carro aqui. Poderia ser uma tabela muito muito maior de carros, mas eu criei essa tabela aqui com chat GPT. Eu só pedi por 100 modelos de carro. Então, deixa eu perguntar sobre o modelo de carro específico aqui, o Citroë C3 Live 1.0. Eu vou perguntar

pelo valor dele pro meu agente de IA. Eu não coloquei esse agente de A dentro do WhatsApp nem nada, mas o processo seria o mesmo do que a gente fez aqui com a Marcela, a nossa IASDR. Você iria utilizar uma Evolution API ou uma outra API não oficial ou oficial mesmo de WhatsApp que você quiser. Mas enfim, se você quer conectar o seu agente de A do N8N ao WhatsApp, você precisa de uma API, pode ser ela oficial ou não oficial. Eu costumo utilizar a Evolution API. Eu não sou afiliado dos caras nem

nada, mas tá me servindo bem nesse tempo que eu tô desenvolvendo esses projetos. Ok, sem mais delongas, vamos testar esse carinha aqui. Deixa eu perguntar para ele qual o valor do C3 Live 1. Ele consultou aqui na Vector Store dele. Tá aqui verdinho, né? tá mostrando pra

gente que ele consultou na Vector Só e não que ele consultou na internet, porque o CH de GPT consegue consultar na internet, mas aqui ele trouxe o modelo, o valor do carro, igualzinho o que a gente tem aqui dentro da nossa, do nosso documento, né? 70.590 e ele trouxe aqui 70.590. É um é um modelo de agente de A que funciona. Se você parar para pensar, ele

não faz cambalhota, ele não tem várias automações, tipo automatizar CRM. Isso daí são automações que você pode ir escalando para aumentar o valor do seu projeto de IA, obviamente, mas um projeto de IA só com essa finalidade aqui e elimina muito, muitas dores de muitas empresas. Tem várias empresas que ã aumentam e muito o tempo de resposta dos clientes só para consultar um banco de dados. H, às vezes os próprios funcionários faziam isso manualmente e tinha uma dor muito grande, tinha que ficar colocando um gerente e o funcionário também podia errar. Esses modelos aqui eles não erram, quer dizer, eles podem errar em uma pequena quantidade de vezes se você instruir bem o seu projeto. Mas enfim, isso daqui é a

finalidade do projeto de A. Óbvio que você pode ir escalando ele, mas por si só essa finalidade já vai entregar muito valor. O próximo agente de A que eu tenho apresentar para vocês é um agente de A recepcionista que tem a mesma finalidade que o SDR, mas ele procede de uma maneira diferente. Esse agente de aqui, ele aborda diretamente as pessoas que preencheram o formulário. E aqui sou eu mais uma vez branco, igual o vampiro do Crepúsculo. Mas eu criei aqui um

formulário gratuito utilizando essa formul essa plataforma aqui da Tali. É uma das minhas plataformas favoritas, também não sou afiliado dos caras, mas enfim. Esse eh formulário aqui é só para capturar o nome da pessoa, o nome da empresa e o número de telefone dele. E o que o nosso agente de IA vai fazer é pegar esse número de telefone e disparar uma ligação para esse número de telefone usando a nossa automação aqui do N8N. Eu já tenho esse número de telefone cadastrado aqui, tá fixo dentro do meu web hook. Webhook é só uma maneira da

gente disparar uma automação automaticamente, né? Tem automações que podem ser programadas em uma janela de tempo, tipo, ah, ative essa automação todo dia às 7 horas da manhã. Não, o web hook ele vai disparar automaticamente que alguma ação acontecer. E daí eu coloquei esse web hook aqui dentro do meu formulário para toda vez que alguém preencher o formulário, ele disparar esse web hook que vai ligar a minha automação dentro do N8N. Por isso que vocês podem ver que tem um raiozinho aqui de automático dentro do N8N do nosso agente de IA. OK? Então vamos

testar esse agente de IA. Vou disparar a ligação aqui dentro do N8N mesmo, porque eu já tenho salvo todos os dados dentro do webhook. Se eu clicar aqui nesse botãozinho, ele vai disparar para mim mesmo, né? E agora eu só tenho que esperar a ligação dentro do meu telefone. Opa, já tô recebendo aqui.

Vamos lá. >> Olá, W. Aqui é a Marcela da Maven AI. Muito obrigada por procurar pelos nossos serviços de automação com o IA. Vou te fazer algumas perguntinhas rápidas antes de agendarmos uma reunião com nossos especialistas. Pode ser?

>> Pode ser sim, Marcela. >> Ótimo. Para começar, quantas pessoas estão no seu time de vendas atualmente? Ah, eu tenho duas pessoas no meu time de vendas hoje, Marcelo. >> Perfeito. El com o time de duas pessoas,

vocês têm uma boa oportunidade de potencializar as vendas com estratégias certas de automação. Agora me conta, qual a faixa de faturamento mensal da sua empresa? >> Ah, Marcelo, a gente tá faturando R$ 150.000 por mês hoje na empresa. Desculpa ter cortado aqui a conversa. Eu

sei que muitos queriam ter visto até o final, mas eu vou correr aqui para esse vídeo não ficar muito longo. Ã, essa daí é a Marcela, quem tava curioso para saber como era a voz da Marcela, né? Para quem viu o nosso agente de aqui, a Marcela dentro do WhatsApp, essa daí seria uma voz da Marcela. A gente tá criando um avatar pra Marcela, uma pessoa mais da geração Z, assim como os membros da Maven Eai. Mas beleza, o propósito é esse. Vocês viram que ela me

chamou pelo nome, porque eu já tenho os dados aqui que eu preenchi no formulário, né? O formulário ele pede pelo nome, pelo primeiro nome da pessoa. Então ela pega o primeiro nome. Algo importantíssimo para mencionar para vocês é que eu criei a Marcela de voz, a Marcela de ligação. Utilizando essa plataforma aqui da VAP. É bem fácil a

integração. É a plataforma que eu vi que é mais fácil de desenvolver e integrar agentes de a de ligação. Ã, eu só coloquei aqui o prompt da Marcela bem rápido. Coloquei uma mensagem de início também para ela. Escolhi o meu modelo de voz. E o que você deve fazer

simplesmente aqui dentro da automação do N8N? Deixa eu procurar aqui dentro desse bloquinho que tem um globo disparar a ligação. É colocar as suas credenciais da VAP. As únicas credenciais que você vai precisar é o ID do seu número de telefone, que é o número de telefone que você comprou dentro da VAP, não seu número de telefone pessoal. Ã, eu indico, pelo menos que você utilize um telefone da VAP e não seu telefone pessoal para criar esse projeto. Outra

coisa que eles vão te pedir a tua chave API e o ID do seu agente de IA. Aqui tá o ID da Marcela e as outras informações você pega dentro da VAP. O próximo agente de IA que eu quero compartilhar para vocês é um agente IA de atendimento ao cliente. Esse caso aqui a gente fez para um e-commerce. Muitos dos e-commerces costumam atender em websites. Então eu criei uma página em

branco aqui do meu website só para mostrar esse agente de IA sendo colocado dentro de um website. Ah, esse próprio agente de IA aqui é do N8N, tá? Eu construí ele dentro do N8N, coloquei dentro do meu website. Ah, você pode fazer isso simplesmente pegando o guia do N8N. Se eu abrir aqui o meu agente de A nessa caixinha de bate-papo, ele tem um guia aqui. Se você clicar nesse botão

escrito here, onde vai te levar para essa página e você pode personalizar bem mais do que eu fiz. Esse essa caixinha aqui de texto, esse embedging, eu deixei o padrão que vem do N8N, que é esse código, mas você pode utilizar a ajuda do chat GPT para personalizar do jeito que você quer. Tipo, coloca o código lá no chat GPT e fala: "Ah, eu quero deixar minha caixa de mensagem verde". ou azul. Eu quero que a mensagem inicial seja X, Y, Z, etc. Eu tô recebendo aqui a

mensagem padrão inicial do N8N, que é essa. Hi there, my name is Nathan. How can I assist you today? Só ele falando, meu nome é Nathan, como que eu posso te ajudar hoje? E esse agente de IA aqui pra e-commerce é um e-commerce que vende equipamentos de academia.

Ele tira dúvidas sobre o cliente. Eu coloquei aqui no prompt dele. Ele é o assistente virtual da Growth Equipes, um e-commerce especializado em aparelho de academia, como esteiras, bicicletas termométricas, etc. e tal. Eh, ele tem uma base de documentos também, são documentos bem menores, eh, que cumprem essa funcionalidade. Eu criei esses

documentos dentro do Google Docs. Por exemplo, aqui você pode ver esse Google Docs. Esse documento é só para falar sobre trocas, devoluções e assistência técnica. E eu inseri ele no meu agente de A, criando um atu aqui, ó. Só coloco Google Docs. Aqui, Google Docs Tool. Vai abrir

essa página. Eu coloquei get aqui embaixo, que é para ele puxar esse documento e extrair as informações do documento. Coloquei uma descrição aqui. Use a SAT para tirar dúvidas sobre trocas, devoluções e assistência técnica. E aqui você pode colocar o RL do seu documento ou o ID do seu documento. Eu costumo pegar pelo ID

porque eu tô acostumado. Eu sou um pouco old school nas automações. Eu tô fazendo automação há muito tempo e geralmente eu fazia assim, mas agora você pode pegar só o URL. E agora eu vou testar esse agente de IA aqui. Eu vou fazer uma pergunta sobre o documento, tipo como funciona a troca ou devolução? Vamos

perguntar aqui para ele como funciona a troca ou devolução? E vamos esperar a a resposta desse carinha aqui. Ah, sobre a troca de evolução, você tem até sete dias corridos após o recebimento do produto para solicitar troca ou devolução por qualquer motivo, conforme o código de defesa do consumidor. Para isso, basta informar o número do pedido e o motivo do contato. Se precisar de ajuda para iniciar esse processo, estou à disposição. Vamos ver

aqui, né? H, você tem até 7 dias corridos após o recebimento para solicitar troca ou da evolução por qualquer motivo, conforme o código de defesa do consumidor. Eu vou eu vou fazer outra pergunta aqui. Eu vou falar o que fazer se o produto chegar com defeito. Vamos só copiar e colar aqui, porque eu sou ultra preguiçoso, mas eu também sou desastrado com o meu mouse.

Isso daí não deveria ser uma realidade, porque eu já usei mouse por muito tempo nessa vida. Eu já treinei muito o uso do meu mouse. Eu já fui jogador profissional de videogames com mouse e teclado. E hoje em dia eu sou um aposentado e eu tô utilizando tipo um mouse de escritório, então fica um pouco difícil para mim usar essas coisinhas. Ah, ele falou: "Se o produto chegar com defeito da fábrica, é importante acionar nosso suporte imediatamente. Você deve

informar o número do pedido e enviar fotos ou vídeos que mostrem o problema. Assim podemos orientar sobre processo de troca ou assistência técnica. Vamos ver aqui, né, nosso ã informando o número do pedido e enviando fotos ou vídeos do problema. Então vocês podem ver que aqui esse agente de suporte ele extrai as informações de um FAQ, né, um documento de perguntas frequentes. Você pode customizar ele para outras funcionalidades, né, mas para colocar dentro do website, fazendo um mini tutorial rápido aqui, você só precisa vir aqui nesse chat, pegar o web hook e colocar esse web hook dentro desse código aqui, ó, onde tem entre essas aspas, você coloca o seu web hook. E

esse código aqui você pode personalizar ele melhor com cloud code ou chat GPT ou qualquer IAD de geração de código que você prefira, só para deixar ele mais personalizado, mudar as cores, o tamanho da caixa, etc e tal. Mas você escolhe a funcionalidade do seu agente de A. Quanto mais personalizado você vai empilhando o valor do seu serviço, quanto mais dores você resolver. Esse daqui é só um agente simples de perguntas e respostas que eu já recebi muita demanda para construir esses agentes de IA no último ano. Eu continuo desenvolvendo eles. Óbvio que hoje em

dia eu faço coisas muito mais personalizadas, porque eu tenho um serviço consultivo também. Eu presto consultoria para esse negócio para entender o que mais eles podem automatizar para começar em projetos maiores, né? É o que deixa o meu time mais com mais energia para fazer. Meu time não quer entrar em muitos projetos pequenos, nem eu quero entrar em projeto pequeno. Mas se você quer ter um bom ponto de start, se você não presta ainda consultoria para negócios, vai num projeto como esse daqui que você consegue cobrar facilmente R$ 5.000 por

ele. OK? Agora vamos falar de um projeto ultra personalizado, né? Onde eu passei agora, dei um pouco de explicação de como funciona esses serviços consultivos. E essa solução aqui, ela é bastante consultiva. Hã, mas para

infoprodutores, ela resolve uma dor muito grande que os infoprodutores têm, que muitos estão deixando dinheiro no caixa, dinheiro na mesa, na verdade, né? Muita gente tá deixando dinheiro na mesa parado por não estar olhando para essa dor que eles têm. Isso daqui é um agente de IA para recuperar as pessoas que deixaram o carrinho abandonado do seu produto de compra. Então, vamos lá. vendedores de curso na KFI, hã, eles colocam uma página de vendas do seu produto, tem lá a página de checkout e muita gente para naquela página de checkout, tipo, eles chegam até lá, colocam número, telefone, só que na hora de comprar eles não fecham a venda. E

acredite ou não, isso daí pode se pode aumentar em 20 a 30% o faturamento de infoprodutores. A gente tem dados reais disso daqui funcionando para infoprodutores que a gente implementou essa solução. E é um pouco direto ao ponto para você fazer isso. Eu já tenho o meu template aqui de agente de IA no WhatsApp. Ele é bem parecido com a Marcela, quer dizer, ele é igual o template da Marcela. Toda vez que eu

entro em um projeto de IA no WhatsApp, eu uso esse template aqui porque eu faço a recuperação do carrinho geralmente no WhatsApp, porque o cliente ele deixa lá o número de telefone dele na página de checkout. Então a gente usa dessa informação do número de telefone dele para reativar esse cara, para falar: "Por que que você deixou ah o carrinho abandonado? Vamos fazer, vamos saber aqui o que que falta pr pra gente trazer você pra nossa comunidade ou então trazer você pro nosso curso, etc e tal. qualquer coisa que o infoprodutor tiver vendendo. E como que a gente vai saber que esse cara abandonou o carrinho? Muitos dos

infoprotores nem sabia que isso era possível de fazer, mas sim, é possível de fazer. H, eu utilizo a QFI para fazer essas vendas de produto. Então, aqui na QFI eu tenho uma página bem legal chamada Web Hooks. Eu vou dentro aqui no menu lateral escrito apps. Ele vai abrir uma página chamado web hooks. E aqui eu

posso criar um web hook para disparar automaticamente. Automaticamente que alguém abandona o meu carrinho, eu disparo o meu web hook do N8N. Eu pego aqui o link do meu web hook. Só pegar aqui o production URL do meu web hook. colar, copiar, né? E colar aqui em URL,

que toda vez que alguém abandonar o carrinho, ele vai disparar aquele web hook. E daí o que que esse web hook vai trazer logo em seguida? Ele vai disparar uma mensagem no WhatsApp. Eu tô utilizando mais uma vez a Evolution API para fazer esse disparo. Ah, só preciso colocar as credenciais da Evolution API aqui dentro. E eu crio também esse lead

da minha planilha do Supe, só para quando ele enviar a mensagem, a minha IA saber que eu já troquei uma mensagem com ele antes, que ele tá no nosso banco de usuários conversando com a minha IA. Isso daí é uma tratativa boa, porque algumas vezes a gente redireciona para humanos, né? Então, a gente quer saber quem tá falando com a IA e quem tá falando com o humano. Mas isso daqui é um processo consultivo, é uma dor que você só consegue entender de um infoprodutor quando você começa a conversar com eles. Muitos infoprodutores têm várias dores que ele nem tá vendo, que ele nem tá enxergando, que pode aumentar a receita dele. Foi

conversando com alguns deles que eu vi que isso daqui seria uma solução boa, uma solução rentável. a gente vai vem implementando esse projeto aqui também que vem sendo um grande case de sucesso. Essa automação aqui você pode vender por mais de R$ 5.000, só que ela também te dá mais trabalho para fazer. Você tem que saber um pouco mais de vendas, de consultoria, você tem que saber também, tecnicamente falando, ã, de mexer com Supas, mexer com N8N, mexer lá dentro da Kify, mas eu acho que agora clareia um pouco o caminho de vocês de como fazer isso daqui, né? Eu falando para vocês

deixo um pouco mais claro, >> beleza galera? Chegando aqui nessa apresentação que eu montei para vocês, como vender seus serviços de IA fazendo 70.000 por mês. Eu vou explicar para vocês aqui as estratégias comprovadas da Mavania, a minha agência de IA, para escalar seus serviços de IA e atingir 70.000 por mês de faturamento, assim como a gente fez no mês passado. Beleza?

Se eu pudesse iniciar em um slide para agregar o máximo de valor possível para vocês já no início, como eu faço em todos os vídeos, seria aconselhando vocês a especializar os seus serviços. Veja bem, se uma empresa, se um cliente fez uma cotação com outra agência de IA e ele chegou até você e você apresentou algo muito igual o que a agência anterior mostrou para esse cliente, a percepção de valor tanto do seu serviço como da outra agência diminui bastante. Então o mercado fica cada vez mais sangrento. Então o meu trabalho todos os dias é correr do que os outros estão fazendo. Eu quero fazer algo totalmente diferente do que todo mundo tá fazendo.

Então, o meu trabalho todos os dias é fugir do comum, criar uma oferta diferenciada, muito além dos templates, porque todo mundo foca em só apresentar templates, seja no canal do YouTube ou seja na reunião de venda com os clientes. E quando você apresenta um template que parece pro cliente que é só um contrtrol C e contrtrl V, ele tem uma percepção de commodity, um produto altamente replicável, um recurso facilmente encontrado na natureza. E como eu faço para correr dessa dessa percepção de commodity na Maven? Veja bem, a gente implementou um processo consultivo aqui dentro da Marven. Então, eu e os meus consultores aqui da Mavem, que a gente tá em dois consultores agora, que fazem esse primeiro contato com o cliente, o primeiro contato comercial, a gente disponibiliza duas a três chamadas da nossa agenda só para fazer um acompanhamento com o cliente, só para descobrir a fundo as dores dele, ã, o processo comercial dele em si, como que ele faz os atendimentos do cliente e a gente chegam com oferta totalmente especializada só para ele, porque a gente já escutou ele demais, então a gente consegue fazer uma oferta especializada para as dores dele. Então,

se você dedicar esse tempo de 2, 3 horas, é muito é muito provável que além de você fazer uma oferta que o cliente seja muito mais inclinado a comprar de você, você também vai alinhar o máximo possível a expectativa do cliente antes de você fechar o contrato, porque isso daí também te protege, isso daí também te defende você, vamos supor aqui que você fecha com o cliente em uma chamada, você ainda não apresentou para ele uma planta do projeto, então ele vai estar com um monte de coisas na cabeça dele de como vai ser esse projeto e quando você entrega algo, é como se fosse um balde. de água fria para ele. Então, se você explorar o máximo as dores dele e deixar ele alinhado nesse projeto em si, você não só vai ter uma chance maior de vendas, como você também vai ter uma chance maior de não frustrar esse cliente. Então, esse processo consultivo valeu muito a pena pra gente, conseguiu diferenciar a gente dos outros no mercado. Enquanto todo mundo tá apresentando só template, só um produto genérico, que é altamente replicável, a gente tá fazendo um acompanhamento dedicado com o cliente. Isso daí não é

algo genial que a gente inventou a roda. Isso daí se chama consultoria, tá? Você pode fazer essa consultoria paga ou não. Se você é um freelancer, você tá iniciando, eu recomendo fortemente que você invista essas duas, três chamadas de maneira gratuita pro seu cliente, tá? H, se você não tem autoridade, segundo, essa segunda aqui, ela vai bater forte porque ela chega agregando muito valor no primeiro tópico. Para

você especializar a sua oferta, eu recomendo fortemente que você inicie com um nicho. Você pegue um nicho e você explore a fundo as dores desse nicho. No início, quando eu era freelancer, há 18 meses atrás, eu tive essa sacada de abordar só escritórios de advocacia. Eu sei que agências de IA conseguem ajudar qualquer segmento, qualquer tipo de empresa. Mas há 18 meses atrás eu não sabia nada de nada. Eu era só um cara que, sendo

bem honesto com vocês, a única coisa que eu sabia fazer na minha vida era jogar videogame. E eu passei por uma experiência frustrada de tentar ser jogador de videogame profissional. E quando eu chegava, era muito engraçado, porque quando eu chegava numa reunião de vendas com os meus clientes, eu não conseguia agregar nenhum valor para eles. Eu não sabia nada sobre a empresa deles, eu não sabia nada sobre vendas, eu não sabia como criar uma solução para eles. A única coisa que eu sabia era desenvolver projetos, mas se ele não entendia o que eu tava falando, pouco era eficiente aquela chamada. Eu tava

tentando falar em espanhol e ele tava falando em alemão comigo. A gente nunca ia chegar no mesmo ponto. Mas com o volume eu conseguia fechar alguns contratos. Como eu tinha 40 chamadas por semana, eu conseguia fechar contratos. Eu sempre foquei em investir muito tempo em vendas e deixar minha agenda lotada para ganhar no volume. Mas logo logo me

especializando, falando só com escritório de advocacia na época, eu comecei a ouvir 20, 30 escritórios de advocacia, comecei a anotar alguns padrões deles. Eu sempre assisti as minhas chamadas de venda. Eu comecei a entender o que que eles estavam buscando quando eles quando eu comecei com esse processo investigativo de entender o que os escritórios de advocacia queriam, na verdade, eu consegui montar um produto muito especializado para escritório de advocacia. E sendo transparente com vocês, eu fiz a especialização da especialização. Eu fui para escritório de advocacia de direito previdenciário.

Então, uma dica importantíssima para vocês que querem escalar sua prestação de serviço, aumentar o valor do seu serviço, é você ter um perfil de cliente ideal e um produto ideal para aqueles clientes. Eu queria atender escritórios de advocacia e ajudar eles no atendimento ao cliente. Então, simples assim, eu consegui sair de uma oferta totalmente genérica de, ah, eu consigo colocar IA na sua empresa para eu consigo ajudar a sua empresa a automatizar o atendimento ao cliente e fechar mais contratos de BPC LOAS, de INSS, que são serviços de escritório de direito previdenciário. Ã, obviamente o processo consultivo durante as chamadas eu conseguia me comunicar muito melhor do que nesse pit aqui de 10 a 15 segundos. Mas outra parte da especialização é que isso daí também te permite escalar com tempo. Você tentar

ajudar todo mundo, que foi algo que eu falei no meu último vídeo, só vai te trazer problemas, porque cada cliente novo, você vai ter que procurar do zero como ajudar aquele cliente. Agora, se você atende só escritório de advocacia só na parte de atendimento ao cliente, cada escritório você vai ter que fazer um ajuste de 30 a 40% do projeto dele. você não vai ter que começar do zero, como seria se fosse um cliente novo, um perfil de empresa totalmente novo. Então você consegue mais produtividade, você consegue aumentar o valor das suas vendas. E é basicamente esse jogo que você quer jogar, porque você tá no jogo da prestação de serviço. Tempo é

dinheiro. Se você economizar tempo, você consegue atender mais clientes. E ainda mais se você consegue valorizar o seu tempo, você tá muito perto de um ponto de escala. Então, iniciar com com nicho é totalmente importante. Eu iniciei com escritório de advocacia e se você é um pouco esperto, você vê que nos últimos 18 meses eu apresentei dezenas de cases de sucesso de diferentes ã segmentos, diferentes empresas, de diferentes portes, de diferentes segmentos. Isso

porque logo no meu início, logo no início da minha jornada, eu consegui uma exposição muito grande graças ao canal do YouTube. Então, por conta do canal do YouTube, eu não recebo só escritório de advocacia na minha agenda. Mas para eu não sofrer com problema de produtividade, que eu até sofri por um grande tempo da minha agência, ã, esse valor, por exemplo, de 70.000 por mês, eu poderia ter feito muito mais rápido se eu tivesse esse destrave na minha cabeça. Ã, eu tentei ajudar várias empresas de diferentes segmentos, em diferentes setores das empresas. Eu

tentava ajudar na logística, no RH, na parte médica de diferentes empresas e eu sempre tinha que explorar do zero uma novador. Então, o que eu fiz foi me posicionar como um especialista em inside sales, implementação de inside sales, implementação de vendas internas para empresas. E hoje na Mavnea a gente só faz produtos de inside sales, implementação de vendas internas para as empresas com inteligência artificial. Então nós somos especialistas em vendas que entrega inteligência artificial. Vendas. Com esses 18 meses de exposição,

a gente consegue ajudar qualquer empresa na parte de vendas do setor B2B. Então, a gente tem um perfil de cliente ideal, que são empresas B2B, e a gente tem um produto específico que é implementação de inside sales. Então, a gente tem uma produtividade muito grande. Todos os nossos devs aqui na Maveni conseguem ter uma clareza muito grande do nosso produto. Hoje a gente tá num time de oito pessoas aqui na Maven. E é super

simples da gente escalar isso daí. É super simples do cliente ver a nossa percepção de valor também. Se a gente mostrar os cases de sucesso, o aumento de vendas que a gente entregou para mais de 20 empresas nesse um ano, ah, fica muito simples de escalar. a gente consegue ter uma oferta muito personalizada, ok? E essa parte aqui é a parte que geralmente eu começo a ser apetrejado, começam a atacar lanças em mim, jogar fogo, tomate, todo tipo de coisa. Mas eu

costumo ser bem rude e bem firme nesse ponto que eu tenho para carregar. Toda a galera que investe todo o seu tempo em produto, criando uma IA nova que faz pirueta, olha só o meu novo template de IA, o meu novo template de IA é o melhor template do mercado. Toda essa galera que faz esse tipo de não sobre o tipo de conteúdo, mas toda a galera que investe o tempo só nisso, é porque eles estão com medo de fazer chamadas de venda. Eles acham que isso vai aumentar o valor do produto dele e que magicamente todo mundo vai querer esse produto dele. Só que não. Você tirar um produto da sua

cabeça, a chance de você criar o próximo mega produto é de quase zero, porque você não tem exposição do mercado. Veja bem, na Marveli, a gente tá há 18 meses fazendo implementação comercial, implementação de vendas para diferentes empresas de diferentes segmentos. a gente já trabalhou com empresas que faturam nove dígitos por mês, oito dígitos por mês e a gente conseguiu aprender muito sobre processo de vendas e a gente sabe muito bem o que as empresas precisam, os produtos que as empresas precisam para aumentar as suas vendas. Só que isso não é algo que eu tirei da minha cabeça, não foi algo que eu tirei da cabeça do Wellem em si. Eu tive que consultar centenas de empresas, eu tive mais de 1000 chamadas nesse tempo de 18 meses. Então eu ouvi muitas

empresas e se eu tivesse focando meu tempo só em criar uma super IA no N8N, eu não estaria fazendo vendas também, porque para fazer vendas eu tenho que ter chamadas. Se eu faço muitas chamadas, eu não tenho tempo para criar esse super produto. Você tem que escolher aonde colocar o seu tempo, porque tempo é um recurso limitado. Você só tem 24 horas por dia. Eu colocava 80% do meu tempo em vendas, por isso que a gente conseguiu escalar. Se eu lá atrás

tivesse uma oferta especializada e não tivesse tentando abraçar o mundo com os meus dois braços, a gente teria escalado muito mais rápido. Isso daí é um erro meu, que eu presto essa assessoria para todo mundo lá dentro da minha comunidade. São mais de 750 membros hoje. E se tem um erro que eu faço todo mundo aprender, é não tente ajudar todo mundo, não tente entregar qualquer tipo de produto. Entregue um produto especializado. Se eu tivesse um produto

especializado investindo 80% do meu tempo em vendas, a gente teria escalado. E é por isso que a gente triplicou o nosso faturamento do final de dezembro pro mês de março, basicamente. Eu acho que eu tive um vídeo no meu canal do YouTube falando que a gente estava fazendo 25.000 por mês com a agência de IA e agora a gente tá fazendo quase 70.000 por mês. Só isso só porque

a gente encontrou um produto ideal que é essa implementação de vendas, quando antigamente a gente tentava fazer tudo para qualquer tipo de empresa. Então, vendas resolve tudo para qualquer tipo de empresa e não seria diferente com agências de IA. Se você tem uma agência de, ah, você tem que investir o seu tempo vendendo e não criando um super produto. Se você não tá investindo seu tempo em vendas, é porque você tem medo. Você tem medo de falar com o cliente, você tem medo de fechar um contrato, mas é isso que vai colocar dinheiro na sua mesa. E uma vez que você tiver dinheiro

na sua mesa, tudo se resolve. Você consegue pagar pessoas para fazer essas chamadas para você. Você consegue pagar pessoas para fazer produto para você. Para onde você quiser ir, você consegue pagar pessoas. Então, vendas é o coração da sua empresa. Você não pode abandonar

isso só porque você tem medo. No mundo adulto é assim. No mundo adulto é assim. Se você tá nesse business aqui para fazer dinheiro, que eu acho muito provável, ninguém tem essa ideia louca de empreender na internet, prestar serviços, se expor ao ridículo, se constranger com clientes, ã, fazer compromissos com os clientes, só porque é legal, só porque é hip. As pessoas querem fazer dinheiro, sendo bem transparente do meu lado, eu quero fazer dinheiro. Não é só sobre isso, senão a

minha empresa não estaria viva até hoje. Eu não conseguiria passar 18 meses, porque é muita exposição que você tem mesmo. É muito constrangimento que você passa nesses 18 meses. Eu posso contar nos meus dedos quantas vezes eu me frustrei, quantas vezes eu eu frustrei um cliente, mas são coisas que você resolve com tempo e com vendas também, porque vendas dá dinheiro para resolver seus problemas. OK? Falando sobre esse

ponto de vendas, eu me empolguei bastante. Mais uma vez, eu costumo ser muito rude nessa abordagem. não tenha medo de fazer vendas, você não vai começar perfeito. Ah, inclusive uma parte do treinamento que a gente tem com os consultores comerciais aqui da Maven, geralmente alguns deles começam gaguejando, alguns deles começam tremendo as pernas na primeira chamada, seja porque não tem muita clareza com produto, seja porque não tá ã acostumada a vender um produto de alto ticket. Por exemplo, a gente contrata pessoas que vendiam produtos de R$ 4, R$ 5.000 e

agora eles estão vendendo produtos por seis vezes maior do que isso, que é a nossa implementação com inside sales ã para empresas. E muitos deles ficam inseguros sobre o produto, sobre o valor, tem várias crenças limitantes. Então é uma questão de tempo. Lá pra sua 10ª 20ª chamada você vai estar muito confortável. Só faça as chamadas, ligue pro seu cliente, atenda ele, feche o contrato, lide com aquela objeção que ele tem e não fique escondido no seu computador criando a próxima IA do N8N, não. Ã, isso não vai

te trazer resultado. E já por mim mesmo eu falo para vocês, não é aí que eu invisto o meu tempo. Esse canal do YouTube não é para isso, OK? Esse, essa parte aqui é um pilar que eu aprendi também. Eu acho que dos zero aos 50.000, eu posso falar dos zero aos

10.000, mas no meu caso foi dos zero aos 50.000 por mês, todo mundo em qualquer empreendimento da vida, tá jogando merda na parede do zero aos 50.000 por mês para ver o que é que dá certo. Você tá tentando de tudo e o que grudar na parede é o que deu certo.

Ã, a gente chegou nesse ponto de ter uma oferta altamente especializada, ter um acompanhamento com o cliente de duas, três chamadas. Tudo isso foi depois de muito teste, foram 18 meses de teste, foram coisas que a gente aprendeu no campo de batalha, porque pouquíssimo se fala sobre o campo de batalha aqui no YouTube. A maioria das vezes você vai ver, como eu falei para vocês, pessoas falando sobre o super template de IA que elas criaram. E não fala sobre a prestação de serviço delas. Eu sou um dos caras que tá aqui nas trincheiras falando sobre a minha prestação de serviço. Então, bem, algo que eu aprendi

que é totalmente uma chave pro sucesso na sua prestação de serviço é a comunicação com o cliente, comunicação em todas as etapas, seja na parte de vendas, porque uma vez que você comunicação nas vendas, você consegue conscientizar o cliente sobre o seu produto. E daí você não tem que criar um produto do zero só porque o cliente acha que o que ele quer é o que vai dar resultados para ele. sendo honesto para vocês, nessa parte de inteligência artificial, as pessoas não têm clareza sobre produtos. Você tem que se posicionar como um consultor desse cliente para ele entender o que pode e o que não pode ser feito com o IA pro negócio dele. É a mesma coisa que você deixar uma criança de 8 anos brincar com uma faca na mão.

Você como consultor é o responsável por esse cliente. Você que vai levar ele pro resultado. Ele não vai chegar no resultado com uma faca na mão. Então você tem esse nível de responsabilidade como consultor de IA. você tem que se comunicar para fazer a venda do seu produto e, principalmente, ã, comunicação durante a etapa de desenvolvimento do produto. Quando eu

era freelancer, há 18 meses atrás, eu investia mais do que 80% do meu tempo em vendas. Eu posso dizer que 90% do meu tempo investir em vendas. E mesmo assim eu conseguia passar a madrugada desenvolvendo o projeto paraos meus clientes. Era o dia inteiro fazendo vendas e daí eu dava um break, eu almoçava barra jantava porque eu ficava o dia todo de jejum. Ah, sem comer, só bebendo água e tendo chamadas com os meus clientes e muito Red Bull na época. Ã, eu tive até um

problema no estômago com isso daí, mas eu consegui fazer. Hoje eu tenho um teto sobre a minha cabeça, hoje eu tenho paz, hoje eu tenho liberdade. Eu passei por essa época feia da minha vida, mas eu consegui chegar onde eu tô hoje. E bem, mesmo passando a madrugada, entregando produtos e entregando resultados pros meus clientes, eles sempre tinham o mesmo feedback para passar para mim. E isso me fez abrir os olhos sobre esse feedback que foi, olha só, W, eu adorei a chamada que a gente teve no início. Tu

me deixou um cara muito seguro de que a gente teria os resultados e você me entregou os resultados em si. E a IA tá rodando super bem, você conseguiu resolver um problema muito grande na nossa empresa, mas eu não consigo te indicar para outros clientes, porque durante o desenvolvimento do processo eu ficava muito ansioso, eu não conseguia ter uma ideia de quando que seria entregue o produto. O meu time ficava muito ansioso porque eles queriam saber quando seria entregue produto. Eu queria ter feedback sobre a e eu não conseguia ter. Então isso é me deixa numa situação muito difícil de te indicar para alguém, porque se a pessoa ficar ansiosa, ela vai vir bater em mim. E logo logo eu

entendi e foi quando eu fiz essa passagem de freelancer paraa agência. Hoje a gente tem uma agência com oito membros na equipe. Essa parte de comunicação é totalmente efetiva. Um dos meus sócios tá nessa parte de comunicação. Então, bem, nessa parte de comunicação, hoje a Mavanei é muito segura com os clientes, mas sem isso, sem essa parte de comunicação definida, eu deixava muito dinheiro na mesa, mesmo entregando resultados.

Então, desde o momento que você domina a comunicação na sua vida, você ganha em todos os aspectos, até na sua vida pessoal, você consegue conquistar aquela namorada ou namorado que você quer. Você consegue deixar as pessoas alinhadas no seu propósito de vida. Se você tem que convencer seu pai ou a sua mãe de algo, não acho que você tenha que convencer, mas se você quer convencer seu pai ou a sua mãe de algo ou qualquer outra pessoa de algo, você consegue com comunicação. Se você quer convencer os seus clientes sobre seu produto, você consegue com comunicação. Então essa parte entra na empresarial.

Se você quer manter os seus clientes, você consegue. Se você quer manter eles engajado com você, você consegue com comunicação. Ã, e principalmente se você quer vender de novo pro mesmo cliente, você consegue com comunicação, porque uma vez que você entregou resultados para ele, você mostrou um acompanhamento para ele, você se posiciona como consultor dele, você como consultor você conhece as coisas do negócio do cliente, você sabe o que se passa no negócio dele, então você consegue vender de novo para ele. você tem sempre uma oportunidade nesse mercado de IA de vender novos produtos pro seu cliente. Agora, um ponto sobre comunicação, quando eu era freelancer, que eu sofria bastante e eu vou ser muito transparente aqui com vocês, eu vou abrir meu coração para vocês. Ah, essa parte de se

comunicar com o cliente, ter disponibilidade com eles, foi o que eu sofri no passado. Como eu falei para vocês, eu passava o dia todo fazendo vendas e na madrugada eu criava os projetos pros meus clientes. Então, não tinha tempo para me comunicar com eles. Por isso que eu deixava eles muito inseguros, eu deixava eles muito ansiosos. E muita gente me ligava durante a madrugada, me ligava no início do dia, tipo, sei lá, 11 horas da noite eu recebi uma ligação, 2 horas da manhã eu recebi uma ligação, 7 horas da manhã eu recebi uma ligação. E para mim era

muito ruim. Eu imagino que pra pessoa também era muito ruim se colocar nessa posição. Ninguém quer estar nessa posição. Nem um cara que tá recebendo a ligação e ninguém tá fazendo a ligação. Não posso apontar o dedo só pra pessoa.

Mas era algo sofrido. Foi uma época sofrida da minha vida. E eu comecei a resolver isso logo no meu final de época de freelancer. Eu falava com todos os clientes, quando eu fechava o projeto com ele, eu falava: "Olha só, eu odeio ligações em horários aleatórios, mas eu me forço todos os dias a ficar num computador do meio-dia às 2 horas da tarde para te atender. Eu sei que você se importa com esse acompanhamento especializado e é compromisso meu te entregar esse acompanhamento especializado, mas eu tenho essa janela de tempo disponível para te entregar esse acompanhamento de ah especializado.

fora dessa desse horário eu não consigo. Então eu realmente moldava a minha rotina, eu tinha que almoçar mais cedo, ir pra academia mais cedo para conseguir estar lá do meio-dia às 2 horas para responder todos os meus clientes. E começou a valer muito a pena. Eu comecei a colocar esse processo ã dentro da Marvel A com os meus sócios, com os responsáveis por essa parte. Hoje em dia a gente tem ah um atendimento quase que 24 horas, porque a gente tem diferentes pessoas para fazer esse essa comunicação. A gente tá com oito pessoas

no nosso time em diferentes lugares do mundo. Mas bem, pra gente conseguir escalar foi só através de comunicação eficaz, disponibilidade e transparência, principalmente com os nossos clientes. Beleza? Então esses daqui seriam os tópicos para escalar uma agência de IA pros 70.000 1000 por mês só com a venda de serviço, tá? Isso

daqui eu não tô falando venda de SAS, nem venda de consultoria, você só falar, eu tô falando, você desenvolver projetos paraos seus clientes, assim como eu faço e como eu documento aqui no meu canal do YouTube. Esse aqui é o caminho que a gente segue para faturar 70.000 por mês, como eu mostrei no início do vídeo. Eu vou passar aqui detalhadamente como que eu estruturo o meu processo de venda. Eu acho que é bem interessante a gente começar lá do início de como que você posiciona a sua prestação de serviço.

Ah, idealmente existem milhões de maneiras de você se posicionar no mercado, ainda mais num modelo de negócios bem amplo como esse de IA. Você pode construir uma software house, você pode fazer X, Y, Z oportunidades, eh, mas como são muitas oportunidades e a gente não consegue enxergar todas, eh, eu acho que a melhor maneira é a gente dividir, eh, dicotomicamente. Eu fui bem longe na palavra, eu não queria ter usado essa palavra, mas eh usar a dualidade, e eu também fui de longe na palavra, mas é você dividir em duas coisas só, você enxergar 2D. Quando você não tem clareza do que você tá fazendo, você tenta enxergar 2D, tipo céu, inferno, bom ou ruim. Eh, você tenta pelo menos dividir assim as coisas para ficar mais fácil o seu processo de tomada de decisão. Então, eu dividi aqui

duas maneiras de como você posicionar os seus serviços. Hã, primeira sendo um assessor de IA e a segunda sendo um AI Maker. A principal diferença entre esses dois caras é que o assessor de A ele vem de plano de recorrência, ele tenta manter o cliente, nutrir ele numa mensalidade fixa, talvez uma mensalidade de um valor médio, não um valor alto ou talvez até baixo. Tem vários assessores de mantendo dezenas de clientes por um valor baixo e a maioria que alguns e é aí que a maioria deles quebram porque não conseguem dar conta de prestar serviço para todos esses clientes, sendo que eles precisam de uma carteira volumosa de clientes para fechar as contas ou para faturar o quanto que eles querem faturar. tipo um escritório de contabilidade que tem que ter um volume grande de clientes e se você não tiver muita coisa automatizada e se você tiver muito compromisso com o seu cliente, você não vai conseguir escalar a operação. Então, uma maneira controversa

a isso é a maneira de você se posicionar como um AI maker, que foca na implementação técnica do projeto, entrega a chave do castelo pro cliente e assim que você entregou aquele projeto, você entregou os resultados que você tinha prometido pro cliente, você já pode partir pra próxima e você ganha a próxima implementação de projeto. Ah, essas implementações de projetos costumam ser maiores. Como vocês viram, fiz uma implementação de R$ 20.000. E se eu fosse dividir isso daí por recorrência, eu faria um plano de assinatura de 10 meses por R$ 2.000.

Quantos clientes eu iria, ah, ter que gerenciar nesses 10 meses para faturar o quanto que eu quero faturar. Então, já daí vocês conseguem ter um take, óbvio, tem pessoas que podem se dar bem nesse modelo aqui de assessoria. Eu não vou ser o cara que vai demonizar esse tipo de prestação de serviço. Só não é uma maneira que eu vi que é viável para mim. Não é a maneira que eu gostaria de escalar a minha agência de IA. Então eu

foquei já nessa parte aqui de construção, AI Maker. Eu não quero ter muita dependência com os clientes também. Eu quero colecionar novos projetos, explorar novos mercados, adquirir nova experiência. O meu time também tá muito voltado para essa parte de novos desafios. Ahã. Então, como a

gente gosta, a gente realmente gosta de ter essa rotatividade de novos projetos, faz bastante sentido ter essa esse posicionamento aqui. OK? Agora, uma coisa que não muda dentro desses dois posicionamentos é o processo de vendas. O processo de vendas de uma agência de IA vai ser muito igual a maioria das vezes. Pelo menos eu acho que as agências de IA que estão se dando bem, estão seguindo esse processo de vendas aqui. Eu já falei ele em alguns dos meus

vídeos, mas eu nunca passei detalhadamente sobre eles. Então, nesse vídeo aqui, eu vou falar sobre cada uma dessas cinco etapas aqui que eu deixei dentro desse slide, OK? A primeira etapa é pré-qualificar o lead. Depois de você pré-qualificar o lead, você vai ter a Discovery Call, apresentar a solução que vocês discutiram dentro da Discovery Call, enviar uma proposta para esse cliente para ele assinar e assim que ele assinar você faz um boarding, que é receber aquele novo cliente dentro da sua agência. OK? Vamos começar falando

aqui pela pré-qualificação do lead. Então eu vou falar sobre os requisitos de pré-qualificação que eu tenho aqui na minha agência de Aven Solutions, que foi um tipo de pré-qualificação que eu consigo atender um público maior. Eu não fico nichado apenas em empresas nível enterprise, porque tecnologia e ainda mais IA hoje é um produto que você facilmente pode deixar ele bem chique e bem chato. Tipo, a maioria das empresas que vendem tecnologia há 20, 25 anos colocam tecnologia como algo ultra chique, que só empresas de nível altamente escalado podem ter acesso. Eu acho que você pode sim democratizar em certa parte a essa entrega de produtos tecnológicos e ainda mais IA, porque hoje em dia o mercado mudou. Então, para

você desenvolver tecnologia, para você criar produtos de tecnologia, você não tem mais uma curva de aprendizado, você não tem mais uma curva de implementação ultra longa como era há 20 anos atrás. Hoje com essas plataformas no code de automação, você consegue fazer isso tipo 100 vezes mais rápido do que era 20 anos atrás. Talvez mais rápido até do que isso. Eu talvez esteja jogando baixo ainda. Então, para conseguir alcançar um público grande na minha agência de IA e não ficar só limitado nas empresas tipo corporativas, eu coloquei aqui uma faixa de faturamento mensal acima de R$ 100.000.

Isso daqui é um valor saudável de faturamento que eu encontrei. Trabalhar com empresas que faturam menos do que isso fica difícil de fazer um pit do meu valor de implementação. Tipo, vocês viram que o meu valor de implementação é de R$ 20.000 geralmente. Então, ã, uma empresa que fatura menos do que 100.000

por mês é difícil, não é impossível. Eh, lá atrás eu já recebi empresas que abraçaram o meu pit e fizeram esse investimento, mas também é um problema porque você coloca muita expectativa no cliente e ele vai pegar literalmente um valor que tava reservado no caixa dele, reservado no cofre dele para investir tudo na sua solução. Então, pode ser que ele tenha aquela sensação de que poxa, eu tô apostando todo o caixa dos próximos 12 meses da minha empresa nesse cara e daí você tá meio que com a faca no pescoço. Infelizmente não é muito confortável trabalhar assim, mas tem gente que consegue trabalhar e se você não quiser perder um cliente, você pode aceitar esse desafio tranquilamente. Mas eu acho que o mais saudável para mim no momento são empresas que faturam acima de R$ 100.000 por mês, com mais de cinco

funcionários na empresa, porque essas empresas aí eles já têm desafios e provavelmente quando você tem ali de cinco a 10 funcionários na empresa, essa empresa também não tem um time para implementação de IA. Então, até empresas que têm 50 funcionários, 100 funcionários, eu já vi empresas com mais de 500 funcionários sem ter um time de implementação de IA, eles podem ter um time de tecnologia, eu já falei com o gestor de tecnologia deles, mas os caras não estão utilizando IA porque exige uma curva de aprendizado. Ou sendo mais honesto, né, sendo mais transparente, o pessoal não tem tempo de fazer. Eles estão tão atolados nas demandas da empresa que eles não têm tempo de aprender uma habilidade nova. E por sorte, a gente tá falando de uma das habilidades mais requisitadas do mercado. Ã, então esses daqui são os

critérios essenciais que eu coloco para trazer esse lead pro meu funil de vendas. Se ele não tá nesses critérios aqui, ele vai embora. Ah, você pode fazer isso daqui através de um formulário, de uma página de agendamento, só para filtrar logo o joio do trigo. Eh, eu não quis apontar como o joio, né, as pessoas que não faturam acima de 100.000. Uma hora todo mundo

vai chegar lá, pelo menos. Essa daí é a esperança que a gente tem que ter em nós mesmos, né? Se você tem um negócio é porque você quer faturar alto. Então não é um problema se você fatura menos de 100.000. Só que pode ser um problema

para mim eu entrar nesse nível de garantia e comprometimento contigo. OK? Agora os sinais de alerta. Além de categorizar o pessoal por faixa de faturamento em número de empregados, eu tenho que saber também se eu consigo ajudar a demanda daquele cara. H, algo curioso é que quando você começa a criar autoridade na internet, falar sobre os projetos que você já trabalhou ou então receber indicações de outras pessoas, isso muito na área da tecnologia, as pessoas assumem uma coisa tipo, ah, OK, o Well ele fez um vídeo lá falando sobre o projeto de tecnologia dele, então ele sabe tudo sobre tecnologia, ele é um guru da tecnologia. Deixa eu pedir para

ele criar uma IA que vai automatizar a catraca do meu prédio empresarial e assim que as pessoas falarem com ele vai surgir um bip no telefone dele. Tipo, você pode ir muito longe nas demandas de tecnologia e só porque eu fiz um projeto, as pessoas assumem que eu consigo fazer tudo. Então eu filtro também a demanda das pessoas. Eu costumo focar mais em implementação de para processos de venda, porque foi a habilidade que eu me especializei no início. Eu amo vendas, eu estudei muito sobre vendas, eu sei criar um time comercial, eu sei, eu sei estruturar um processo comercial. E quando eu aprendi

a automatizar processo comercial, eu falei: "OK, isso daqui é muito mais valioso eu consigo vender esse serviço do que qualquer outro serviço que eu tivesse olhando lá atrás, tipo gestão de tráfego, web design, qualquer serviço que eu tava imaginando prestar, eu falei: "Cara, isso daqui que eu fiz para minha própria prestação de serviço, eu consigo viver disso, eu consigo passar isso para outras empresas. Vão ter várias pessoas precisando disso." Então eu foco somente nessa demanda. Eu já aceitei outros projetos, eu posso ser transparente também de que eu tenho uma carteira pequenininha ã de projetos mais personalizados que fogem dessa parte de implementação de vendas, porque eu tenho um time bem ambicioso e bem ã dirigido a desafios junto comigo. Então, por exemplo, se a gente quer criar uma IA para clínicas médicas voltado pra parte de acompanhamento do cliente ou então uma IA terapeuta no WhatsApp, algo assim, ã, alguns membros do meu time vão ficar bem felizes com esse tipo de desafio, mas eu não costumo aceitar tanto. É um pouco, é um pouco de risco

pra minha empresa. Então, eu, como líder da empresa, tenho que fugir um pouco dos riscos, né? Eu tenho que mitigar risco para continuar crescendo a operação e todo esse jazz que todo mundo já sabe. Então, clientes que chegam sem nível nenhum de consciência para mim falando: "Ah, u, eu quero colocar IA na minha empresa". E daí eu entro lá numa chamada com ele e eu falo: "OK, vamos entender então qual é o primeiro desafio que você precisa automatizar". Ele fala: "Não,

você não tá entendendo. Eu preciso colocar IA em tudo na minha empresa. Eu já sei que aquele cara é um cara desqualificado. Ele nem sabe o que tá acontecendo dentro da empresa dele. Ah, já cheguei em chamadas com diretores de empresas que não sabiam como funcionava o processo da própria empresa, delargaram tudo na mão de algum gerente e não sabia, se ele não sabe o desafio que ele tem, ele não sabe como que vai resolver aquele desafio. Então eu não

posso ajudar ele, eu não posso entrar naquele compromisso. E no passado eu entrei nesse tipo de compromisso e tive que reembolsar o cliente porque eu não consegui entregar o resultado para ele. Então eu não entro mais nesse tipo de projeto e eu também não entro em projeto. Vamos lá. Ah, quando o cliente fala que quer criar um SAS do zero, de imediato eu já recuso a demanda dele.

Mas eu deixo uma carteira bem especial de dois projetos por semestre de SAS para criar. Tipo, a gente criou um SAS para embarcações marítimas offshore, para pessoas que vão trabalhar embarcado em navios de importação. E a gente também criou um aplicativo de telemedicina. Eu não compartilhei através de vídeo aqui no meu canal, ã, esse de telemedicina. Talvez eu possa publicar algumas coisas só porque é um produto bem específico, um produto bem exclusivo, que se eu falar muito eles vão perder a vantagem competitiva neles no mercado. Então se

vocês quiserem saber algumas coisinhas só, eu posso responder nos comentários sobre esse tipo de projeto que eu construí, mas eu não entro nesses projetos. Eu recebo dezenas de demandas desses projetos por semana e eu deixo esse dinheiro na mesa porque é um grande risco para mim. A maioria das pessoas que criam software, ã, elas nem sabem o produto que eles querem criar. Tipo, essa é uma dor verdadeira que eu encontrei desenvolvendo softwares para pessoas. As chamadas de descoberta levavam muito tempo. Eu tinha que fazer

quatro, cinco chamadas para descobrir o que tinha na cabeça desse cara e passar pro meu time. Então, não é um risco que eu quero tomar mais. OK. Agora vamos falar sobre a Discovery call, a call de descoberta que eu tinha acabado de mencionar, né? Eu vou aproveitar esse gancho. Eu vou dividir a

Discovery Call em duas etapas aqui, em dois slides, né? A preparação e a condução dessa discovery call, tipo antes da Discovery call e durante a Discovery Recall. Ah, isso porque grande parte do resultado que você vai ter dentro da Discovery Call é na preparação. É meio que a lei do 8020. Então, se você aplicar 20% de energia nisso daqui, vai dirigir 80% dos seus resultados. Meio que isso daqui também

fala muito sobre a arte da guerra de Sunzu. Tipo, quanto mais você tiver preparado para entrar no território inimigo, vai ser melhor para você. Então, faça a sua tarefa de casa, cara. Pesquisa sobre a empresa que você vai prestar essa consultoria, entende qual é o tipo de serviço que eles oferecem, quais foram os recentes cases de sucesso dele, porque isso daí também te ajuda a criar um rapó. E quando você fala o o que é criar rapó? É tipo você quebrar o

gelo na chamada. Sabe quando todo mundo começa a chamada falando: "E aí, você tá onde agora?" "Ah, você tá em Recife? Legal, cara. Meu sogro, ele é de, tipo assim, você pode fazer vendas assim, tem pessoas que fazem vendas assim há 30, 40 anos, só que o mercado tá ficando grande, a competição tá ficando maior. É uma decisão sua, cara,

se você quer se manter nesse nível de mediocridade ou se você quer ir mais além, surpreender o seu cliente e gerar mais valor para ele. Então, ok, isso daqui eu falo sobre preparação. Pede o website do teu cliente antes de entrar numa chamada com ele e faz a sua tarefa de casa. Agora durante a Discovery Call, todo o evento da Discovery Call é para você entender a necessidade do cliente. Então não fale mais do que ele, só que faça as perguntas certas. Tipo, você tem que ser

aquele tipo de cara que sabe, sabe porque é difícil eu a citar sobre podcast. O podcast no Brasil é difícil. Tipo, o nosso maior podcast não é muita referência, tipo, o nosso maior podcast em números, né? Ah, mas eu vou falar idealmente um podcast. Eh, imagina que você tá num podcast e você faz aquela pergunta que destrava o convidado. Ele

só naquela pergunta ele começa a falar por 50 minutos. É aquela pergunta que tinha algo engasgado nele, ele precisa soltar aquilo dentro de uma entrevista ao vivo. Nesse caso aqui não é entrevista ao vivo, então ele pode falar mais coisa ainda. E por outro lado, você tá num território bem confortável, porque empresário adora falar sobre o negócio dele. Então, faz pergunta sobre o negócio do cara. vai construindo isso

e enquanto você faz pergunta sobre o negócio dele, ã, procura entender também quais foram os desafios que ele teve no passado, se ele já tentou implementar a automação no atendimento dele, porque se ele deixar exposta a ferida que ele teve, isso daí é uma ferida que você pode ficar tocando, tocando, tocando, tocando, tocando nessa ferida durante a chamada, porque isso daí também é uma maneira de vender. É um pouco, é um pouco obscura a maneira de comunicação e vendas, tipo vender é obscuro quando você aprende a soltar palavras que fazem magia na cabeça das pessoas. É um poder obscuro, mas então use com cuidado, tá? Eh, eu costumo usar com cuidado. Eu não faço gatilhos absurdos nem no meu canal do YouTube, nem nas minhas chamadas de venda, mas pelo menos use alguma coisa ao seu favor. Não fique só ouvindo, faça

perguntas boas, aproveite alguns gaps para gaps são lacunas de comunicação, então aproveita alguns minutinhos ali livres para tocar numa dor dele ou então desenhar um resultado para ele, tipo, ah, esse tipo de automação aqui, a gente pode fazer aquilo, mas algo essencial, não faça o pit da solução dentro da Discovery recal, porque você ainda não fez todo o estudo necessário, você ainda não ah, desenhou o mapa de implementação para aquele projeto. Ah, você ainda não ouviu 100% o seu cliente. Pode ser que essa chamada discovery call você não tinha feito boas perguntas e daí você vai ter que fazer mais algumas perguntas para ele por e-mail ou por WhatsApp para entender a dor dele de fato. Então, não faço pit. A maioria, 99% das pessoas não entendem vendas porque elas acham que vender é você ah fazer o pit de uma dor do cliente que tá na sua cabeça. O que

que eu quero falar por isso? A maioria das pessoas fazem o pit muito cedo e elas fazem o pit do que elas acham que é a dor do cliente, sendo que se não for a dor do cliente você jogou todo o seu trabalho fora, tipo, você perdeu a venda ali. Então é muito mais seguro você fazer o cliente falar, falar falar, falar. e uma hora durante 45 minutos ele vai deixar bem explícito a dor dele e daí você pode fazer uma chamada com ele no futuro, só para mostrar para ele como que você vai resolver a dor e qual vai ser o resultado de resolver essa dor. E exatamente isso, a chamada de apresentação, monta um desenho. Você

pode usar ferramentas como Miro, ah, Winsical, Mindmap, pega a ferramenta que você preferir e desenha um mapa de como que você vai implementar isso, como que você vai resolver a dor dele, quais ferramentas você vai usar e quais resultados você pode entregar para ele. Tipo, 20% de aumento na taxa de agendamentos ou então uma economia de R$ 50.000 R$ 1000 por ano com atendentes. Tipo, se o cliente ele falou para você que ele tem quatro atendentes e que ele paga ã 4.000 por atendente, você faz uma apresentação de um projeto que vai tirar três atendentes. Ele vai ficar com um

ainda. Você ainda tá jogando seguro. Você não tá falando que a IA vai automatizar 100% do atendimento e ele não vai mais precisar humanos e a empresa dele vai rodar 100% automático. você tá jogando seguro, ã, facilmente essas IAS conseguem deixar só com um mano na operação. Então esse cara, ele tá tendo uma economia de R$ 12.000 por

mês. No final do ano, se eu não me engano nas contas, eu não vou abrir a calculadora agora, mas o meu editor pode, melhor, a minha editora pode explicar que se eu errei na conta. Então, daria uma economia de R$ 144.000 R$ 1.000 por ano em 12 meses. E daí você

fez um pit de uma de um projeto de R$ 20.000. Um projeto de R$ 20.000, 144 men 20.000 seria R$ 124.000 de economia por

ano. Se você é um AI maker e você entrega as chaves do castelo para esse cliente, ele não vai ter que pagar no próximo ano, ele não vai ter que pagar uma recorrência fixa para esse projeto no próximo ano. Então ele vai ter uma recorrência de ele vai ter uma economia de 124.000 no primeiro ano e 144.000 no segundo ano e 144.000 no terceiro ano

e 144.000 meu economizando por quanto tempo ele quiser manter esse projeto ativo. Ó, você pode fazer o pit também de um valor de manutenção. Eu faço um valor de manutenção opcional pro cliente. Tipo, eu falo: "Olha só, eu te entreguei aqui a chave do castelo, mas se você quiser, eu posso fazer uma faxina no seu castelo de 2 horas ou 4 horas ou 6 horas por mês, caso dê algum problema dentro do seu projeto." Mas eu

não falo para ele que eu vou fazer projetos novos, eu falo: "Isso daqui é da manutenção do projeto que eu construí para você. Não assuma que eu vou construir coisas novas pro seu projeto. Eu vou construir o que tá aqui na apresentação, ó, nesse mapa aqui de apresentação que eu desenhei para você. É isso que eu vou fazer. Depois de eu te entregar isso, eu só vou manter o que tá aqui. Se der algum problema, se desligar

alguma coisa, se a tua chave API da Open AI tiver sem crédito, eu vou lá e coloco para ti, fica de boa. Mas o cliente ele paga por todas as ferramentas, ah, tudo tá na estrutura dele e eu desenvolvo o que tá lá no mapa de implementação. Então isso daqui é sobre a chamada de apresentação. Ã, depois da chamada de apresentação, você vai enviar uma proposta que é escrito tudo que você falou na chamada de apresentação, mas um contrato de prestação de serviço. Eu achei isso bem interessante, você colocar um contrato de prestação de serviço já anexado na proposta comercial, porque isso daí ganha tempo para você, né? Quanto mais

burocracia você coloca pro cliente, mais tempo ele tá ficando frio. Então, deixe as coisas rápido, deixe o seu eh sistema de vendas rápido. Então, envia os dois de uma vez só num documento só. Eu utilizo o Panda Doc para fazer isso. Você pode utilizar ZPS sign, Doc Sign, Autentic, qualquer ferramenta que você achar melhor. Eu uso Panda Doc para

fazer a minha. Eu deixo anexado já a proposta ah com um resumo da chamada ah de apresentação, um resumo da chamada de diagnóstico, o cronograma de implementação, o investimento, o ROI projetado e os próximos passos com a data de entrega, né? Tudo já bem escrito, preto no branco. Porque isso daí é uma maneira de reduzir o meu compromisso também, né? OK. Agora na parte final de tudo que eu

vejo que olha só, você escalou toda essa montanha, mas se você errar no final, meu querido, eh, provavelmente você vai, depende, né? Depende de como que você estruturou a sua prestação de serviço, mas se você errar, você pode acabar dando um reembolso para esse cliente ou você pode perder uma bela oportunidade de ganhar indicações com aquele cliente. A maioria do pessoal se perde muito na prestação de serviço online, porque é difícil prestar serviço online. Comunicação online é bem difícil. Às vezes você pede algo pro seu cliente no WhatsApp, ele só te responde depois de 5 dias. Então, tenta acertar o máximo

possível no início, tenta deixar a comunicação bem clara no início, porque isso vai te vai te blindar de frustrações futuras. Então, OK, eu tento acertar o máximo no onboarding. Já quando ele assina o contrato comigo, quando ele faz o Pix para mim, eu tento acertar nas primeiras horas possíveis. O quanto mais rápido eu for no meu onboarding, ã, maior a chance de eu evitar o remorço de compra. O que que é o efeito de remoto de compra? Bem, é bem

autoexlicativo o nome, mas por que que isso acontece? Acontece quando a pessoa faz uma compra na internet. Todo mundo que compra na internet ainda tem ainda temos aquele sentimento de que, tipo, talvez a galera da minha geração, né? Eu tenho 22 anos, então a galera da minha geração esteja mais acostumada a comprar na internet, seja algo mais natural. Mas a gente tá falando aqui dos empresários que realmente estão com a grana na mão, com negócio legítimo. Então é a galera

de 35, 45 anos. E quando esses caras fazem uma compra na internet para um cara que eles acabaram de conhecer, tem aquela sensação de remorço de tipo, esse cara vai sumir com o meu dinheiro. Então, quanto mais rápido você for no onboarding, menor a chance dele pensar que você vai sumir com o dinheiro dele. Envia o máximo de comprovante possível, envia o máximo de mensagem possível, spama a caixa de mensagem desses caras. Quando eles fazem uma compra comigo, eu já tenho uma automação no meu método de pagamento. Eu utilizo asas para para

alguns pagamentos na minha agência. E eu tenho uma automação que quando ele faz o pagamento no Asas, dispara uma automação que daí eu envio um e-mail para ele, eu envio uma mensagem no WhatsApp para ele, eu envio comprovante de compra para ele, eu convido ele para uma chamada e depois eu mando um outro e-mail para ele e uma outra mensagem no WhatsApp para ele e eu crio um grupo no WhatsApp pro time dele. Então, bem, ó Steo do WhatsApp também é excelente você centralizar a comunicação. Quando você acaba prestando serviço para clientes da gringa, a comunicação ela é mais dispersa. Então, tem cliente lá na gringa que gosta de usar Slack, gosta de usar e-mail, gosta de usar Telegram, gosta de usar SMS. Aqui no Brasil, ainda

bem, a gente tem tudo centralizado no WhatsApp. O Brasil tomou completamente o WhatsApp. Eu não sei se o WhatsApp é o melhor canal de comunicação, mas funciona bem para 99% das empresas, né? Senão a gente não teria um número tão grande pessoas usando WhatsApp. Ah, então eu crio um grupo no WhatsApp imediatamente com a minha automação para colocar o cliente lá e o time deles. Eu

envio um link, eu crio o grupo, envio o link e envio o link do grupo no privado da pessoa que fez a compra e eu falo: "Olha só, tá aqui o link para você convidar, para você entrar e convidar todos os membros do teu time". e envio por e-mail também esse esse convite caso ele não veja a minha mensagem no WhatsApp. Então fica bombardeando aí os caras, OK? E tem a chamada de Kikof. Isso daqui é mais uma maneira de eu criar autoridade, eu me colocar prestativo, porque prestação de serviço você tem que ser prestativo. E

aí é onde a maioria das pessoas erram. A maioria das pessoas se preocupam só em tocar o seu próprio negócio. E por um momento pode ser necessário, tipo, pode ser que em algum momento dentro da sua agência você tem que apagar muito incêndio e você tem que se preocupar só com seu negócio e deixar os seus clientes um pouco de lado. Mas aqui tá o take. Ah, prestação de serviço é sobre prestar serviço, agregar valor, você servir o cliente. Então, se os seus

clientes tiverem mal, você vai est mal. Você tem que entregar resultados paraos seus clientes. É você que tá prestando contas aqui. Então eles confiaram em você. Então essa chamada de kickof aqui é mais uma maneira de eu me mostrar pr esso. Eu falo, olha só, ã parabéns pela

sua pela sua decisão. Muito obrigado pelo pagamento. Vamos já iniciar os próximos passos do projeto. Eu quero ter uma chamada contigo só pra gente confirmar o escopo do projeto, pra gente dar os passos iniciais. você vai conhecer o meu time. Isso daqui também

eu vou ficar, eu vou te proteger na assinatura dos softwares. Eu não quero pedir nenhum dado sensível, tipo o teu cartão de crédito ou então a tua conta do Instagram, tua conta do e-mail. Ahã. Eu quero fazer isso junto contigo numa chamada. você mesmo vai clicando os botões. Eu vou est lá para te proteger

de que você não vai clicar em nenhum link estranho, você não vai pagar por nenhuma assinatura que não supra as suas necessidades ou você não vai pagar nenhum plano ah superfaturado do software. Então isso daí é mais uma maneira de ser prestativo e criar autoridade. E eu acho que a gente consegue finalizar por aqui essa apresentação. Tava bem ansioso para passar esse conteúdo aqui para vocês. E pessoal, o primeiro pilar da entrega de projetos que a gente tem na nossa agência de IA, a Maven i Solutions, é a comunicação. Óbvio, é o primeiro pilar

de todos, eu não queria encher a linguiça aqui para vocês, então eu vou deixar bem explícito o que a gente faz, não só falar como você deve se comunicar, ã, quais gatilhos você deve utilizar com o cliente para encher linguiça com ele também. Eu não tô aqui para encher linguiça nem com vocês e nem com os meus parceiros, mas sendo bem direto ao ponto com vocês, a comunicação ela deve iniciar desde a Discovery Recal. A Discovery Call é aquela primeira chamada que você tem com o cliente para explicar o projeto para ele, para descobrir sobre o projeto que ele tem em mente, se é um lead que chega inbound para você, que chega até você através do seu Instagram, canal do YouTube, qualquer coisa. Hã, então essa chamada inicial aqui é onde você tem que começar a explicar não s não só sobre o seu produto, que é onde a maioria das pessoas erram, eh, e eu errava há 18 meses atrás, mas sim começar a explicar também sobre o seu serviço, o seu modelo de entrega. Você tem que deixar isso tudo muito bem alinhado com o cliente para você não ter nenhuma surpresa, não deixar ele por fora de como você trabalha. Isso porque eu tenho um modelo

de pensamento que bem é um modelo de pensamento de um dos meus principais mentores que ele tá morto, eh, Leonardo da 20. E a maneira que você trata uma coisa é a maneira que você trata todas as outras coisas. Então, para mim, a comunicação com um parceiro, com o cliente, é a mesma comunicação que eu tenho com o relacionamento em si, por exemplo, com a minha esposa. Eu tenho que deixar as coisas bem claras, upfront, logo de entrada, se não fica aquele gosto ruim na boca ou então fica aquela coisa presa no inconsciente de tipo: "Ah, ele deveria ter falado isso, ã, e vai levando, vai se tornando uma bola de neve, as coisas vão se arrastando e no final das coisas elas quebram essas relações. Então, ah, por eu pensar dessa maneira, eu já deixo tudo claro logo na entrada. Eu já deixo claro pro cliente

como que a gente faz a entrega. Ah, e ok, como que eu comunico a entrega na chamada de Discovery call? Quando eu falo pro cliente que a gente vai enviar uma proposta para ele ah 24 horas depois da chamada ou até 48 horas depois da chamada, por que que eu faço isso? Por que que eu envio 24 horas depois, 48 horas depois? Porque é uma maneira de eu dar eh um passo para trás eh e não me comprometer o máximo com o projeto do cliente. Se for um projeto que eu tenho

que investigar, que eu tenho que ver se é viável de fato, eu não vou querer entrar num projeto desse só para dar reembolso depois pro cliente. Se você parar para ver, não faz sentido nenhum. Ah, você só tá segurando um cliente, você tá perdendo tempo seu e dele. E isso é ruim para os negócios, porque todo negócio roda a base de imagem. Então isso é ruim pra sua imagem, isso é ruim paraos seus negócios, isso é ruim pro seu tempo. Então, como eu recebo

muitas demandas de clientes que chegam até mim com problemas, problemas que às vezes eu não posso resolver, eu já falei para vocês aqui os exemplos de algumas requisições esotéricas que eu recebi nesses 18 meses, criando projetos de IA, tipo, pessoas me pedindo para automatizar a segurança do prédio deles, pessoas pedindo para eu automatizar a casa deles, tipo a máquina de lavar, a luz do quarto, a luz da sala, coisa que um Alexa pode fazer facilmente. Mas bem, por isso que eu tenho esse prazo de 24 horas, 48 horas, porque realmente alguns projetos são mais personalizados para empresas nível enterprise que fatura assim oito, nove dígitos. E eu tô mais acostumado a trabalhar com empresas que faturam de seis dígitos por mês, sete dígitos, mas quando chega um projeto suculento desse, você não vai querer passar, né? Então eu deixo tudo bem claro na Discovery Call e na proposta. Hã, na proposta eu já deixo o escopo do projeto claro, por exemplo, eh, quais vão ser as entregas que a gente vai fazer? Isso é o escopo do

projeto, você deixar desenhado o que você vai entregar pro seu cliente. Eu faço o escopo do projeto no Winsc e coloco o link do Wizinc na proposta. Wisinc é uma ferramenta boa para você desenhar esse tipo de coisa. Eu vou tentar achar aqui algum wins in call de projeto. Olha só, esse daqui é um projeto, o escopo de um projeto que a gente desenvolveu, que a gente tá em desenvolvimento inclusive. E bem, eu

desenho esses escopos de projeto no Incal, ah, insiro no minha na minha proposta do Panda Doc. Eu utilizo Panda Doc para criar as minhas propostas e deixo claro também o tempo de entrega. A gente quebra o escopo do projeto em janelas de entrega. Vamos supor assim, quatro janelas de entrega, uma por semana. Então, dá 4 semanas, um mês de entrega. Cada semana o cliente vai tá

claro o que ele vai receber semana após semana. Beleza? Ã, eu acho que isso daí vai resolver 80% dos seus problemas. Eu quis já entregar o ouro para vocês no início, para manter vocês aqui até o final. Tem coisa importante para vocês saberem. Ah, nesse modelo de entregas.

Eu não vou fazer nenhum pit para vocês, tá? Fiquem até o final. para vocês absorverem o máximo de conteúdo. Se eu fizer algum pit aqui até o final do vídeo, só deem dislike. Ah, mas enfim, e me reite nos comentários.

Mas beleza. E essa é uma maneira um pouco controversa de fazer marketing. Eh, a maioria das pessoas fazem marketing do produto delas o máximo possível. Eu tô tentando não fazer marketing aqui do meu produto, de um dos meus produtos. Mas beleza. Ã, proposta,

a gente faz a discovery. Qual é a proposta? Tem que estar muito bem alinhada. Isso vai resolver 80% dos seus problemas. Nesses 18 meses, eu alonguei muitos projetos, eu reembolsei alguns projetos porque não tava claro o escopo do projeto pro cliente e o tempo de entrega, opa, e o tempo de entrega desse projeto pro cliente. Isso daqui vai

resolver os seus problemas, OK? Agora, quando o cliente ele assina esse contrato com a gente, ele efetua o pagamento de entrada do projeto, ah, a gente já faz uma chamada de kickof. é uma chamada para iniciar o projeto, para startar o projeto. Isso por quê? Primeiro de tudo, você mostra prestatividade, a maioria das pessoas, quer dizer, 99% das pessoas, ou talvez 100% das pessoas, quando faz uma compra online já tem aquele gatilho de remorço.

Você faz um investimento considerável para uma pessoa que você nem conhece, que você nunca apertou a mão. E se você não mostrar o máximo de trabalho possível pr aquele cara numa janela das primeiras horas, das primeiras horas de trabalho, ele já vai ficar: "Meu Deus, eu tomei scan, eu tomei scan, eu tomei scan, eu fui roubado, eu fui roubado, eu fui roubado". H, então pra gente reduzir essa janela de remorço pros nossos parceiros da Maveni, a gente já faz uma chamada de kickof nas primeiras 24 horas, que é justamente pra gente iniciar a criação das contas necessárias para esse projeto. E nessas contas a gente tem conta da Open AI para pegar a chave API do cliente. Então ele paga os custos de API do projeto. Isso é uma

maneira da gente ser transparente também. a gente falar, olha só, a gente não vai ganhar eh em cima de softwares com você. a gente não vai fazer um markup, a gente não vai ganhar comissão dos softwares, você vai pagar diretamente pro provedor, então você vai pagar diretamente para Openii. Ã, essa esse essa parte de transparência gera valor pro teu cliente e a gente também cria uma VPS para ele, para ele ter uma infraestrutura própria, a gente entregar a chave do castelo para ele no final do projeto. Você pode fazer o pit de um serviço de manutenção mensal, mas você um pit de manutenção menor. Você não vai

querer mais uma vez brincar com mark, esse tipo de coisa. gera mais valor pro cliente e você se salva de ter que gerenciar todos os seus projetos em uma infraestrutura só, porque o cabo sempre puxa pro lado mais fraco. Pessoal, eu tenho que falar isso para vocês nesses 18 meses. O cabo sempre puxa pro lado mais fraco. Se a infraestrutura cair, se você tá tentando juntar muito projeto, a sua infraestrutura tem maior chance de cair. E se cair, pessoal, não importa o

que você fale, você vai perder. A sua chance de perder o cliente é muito alta. Então eu vejo muita gente tendo essa abordagem escassa de falar pro cliente, vai ficar tudo na minha infraestrutura e se você não assinar você você eu vou desligar o seu projeto e daí antes mesmo do cliente primeiro, o cliente ele vai ficar bravo, vai ficar ele vai ficar numa situação de refém, ele vai se sentir numa situação de refém e antes mesmo de você sugar o máximo de dinheiro desse cara, a sua VPS vai cair e ele é que vai te chicotear, porque ele foi chicoteado antes. Então, humanos são assim, é ação e reação, pessoal. Quarto, quarto fundamento aqui da comunicação é deixar a comunicação mais rápida. Então,

ao invés de você fazer uma reunião com cada cliente, cada vez que acontecer uma coisa nova dentro do projeto, eu faço LUN, eu envio um vídeo Lom. Lom é uma extensão que você pode gravar um vídeo de 0 a 5 minutos, só para explicar o projeto pro cliente. Isso é ótimo. Tanto pra comunicação interna quanto pra comunicação com os nossos parceiros. Por exemplo, a gente tem um time de devs aqui na casa da Maven e a comunicação com os devs, cara, é L. E a comunicação

com os nossos parceiros é pulum. Então, ao invés da gente marcar uma reunião de 30, 40, 1 hora com o cliente só para mostrar o projeto, a gente grava um vídeo de demonstração, mostra para ele e coloca para ele testar, porque esses projetos ficam no WhatsApp, né? Então, a gente sobe um WhatsApp de teste antes de subir esse projeto pra produção e assim o cliente ele fica mais seguro, a gente consegue receber feedback ah, e funciona bem porque é uma gestão de tempo, né? O aplicativo do L é mais ou menos assim. Eu deixei uma janela aberta aqui para vocês, vocês verem os últimos looms que eu gravei nesses meses aqui pros meus clientes. Eu faço a a comunicação

justamente por Lo excelente. E OK. Ah, próximo pilar então é a gestão. Gestão de projetos. Eu quero falar para vocês. Ã, gestão de projeto,

você vai querer gerenciar os seus projetos, seja no Clickup ou seja no Trelo. Muita gente utiliza o Trello por conta daquele modelo de Camban. Modelo de Camban é justamente um modelo vertical. Eu gosto de utilizar o ClickUP porque eu consigo gerenciar toda a minha empresa dentro do ClickUP. Toda a Maveren i Solutions tá dentro do Clickup. Então fica mais ou menos assim.

Isso daqui é uma lista que a gente utiliza no ClickUP. Eu gosto de utilizar esse modelo de task, subtesk. Ã, então, por exemplo, a gente usa checklists paraa entrega dos projetos, porque não é um tipo de entrega muito vertical, sabe? Tipo, não, por exemplo, agências de marketing tem um modelo muito vertical que é, ah, fez um onboard com o cliente. Eu nem sei explicar como é uma agência de marketing, mas é bem vertical, tipo, você segue uma linha de raciocínios fixa. Já projetos de A, eles

podem ficar muito personalizado, então você não consegue ter essa previsibilidade de colocar um camban. Mas o camban seria mais ou menos assim, tipo a fazer em progresso, em revisão, concluído. Ã, ou então no caso de agências de marketing ou qualquer outro serviço que seja mais vertical, você pode deixar mais específico. Ao invés de, tipo, em revisão concluído, você pode deixar mais específico, mas no meu caso, eu nem olho muito para isso. Eu só deixo mais focado em checklists mesmo. E

aqui no Clickup, um hack de produtividade. É, toda vez que você fecha com o cliente, pelo menos eu fecho com o cliente, você cria uma lista para um cliente aqui no ClickU. É como funciona a hierarquia do ClickU? Por exemplo, aqui tem os espaços. Ah, eu tô deixando borrado essa parte aqui de gestão de projetos. O espaço de gestão

de projetos são todos os projetos que eu tenho ativos esse mês aqui dentro da Maveni, mas os espaços seria cada setor da sua empresa. Então eu tenho um espaço financeiro, um espaço de vendas, um espaço de gestão do projeto, um espaço de RH e um espaço de criação de conteúdo. E dentro do espaço de gestão de projetos, eu crio uma lista ah para cada projeto. Então, cada projeto vai ter uma lista de checklist dessa daqui. Ah, nessa lista de checklist eu consigo colocar documentos, ah, links, todo esse tipo de coisa. Então, eu consigo, ah,

centralizar a minha operação aqui no ClickUp. Não vou precisar ficar usando Clickup, Google Drive, todo esse tipo de coisa. Centralizar sempre é muito bom, então você ganha muita produtividade centralizando. Ã, meu próximo objetivo é centralizar o Clickup para ser a comunicação do meu time, mas eu não sei, o WhatsApp tá funcionando muito bem pro meu time. A gente se comunica muito, muito mesmo pelo WhatsApp.

A galera é bem ativa, mas bem, eh, a gente segue essa linha de raciocínio aqui com click e o hack de produtividade é dentro do espaço de gestão de projetos, eu tenho um template de lista, ou seja, cada vez que o cliente criar ele assinar com a gente, eu já vou ter uma lista de onboarding com ele. Então, vamos lá. Cliente fechou, venho aqui em gestão do projeto, criar lista. Vou colocar aqui teste YouTube. Vou criar.

Opa, não, eu tem que ser a partir de modelo. Tem aqui modelos. OK. E eu venho aqui agente e a WhatsApp, por exemplo. Eu vou utilizar esse template. Eu vou colocar teste YouTube

demo. Escrevi tudo errado, só para vocês verem. Vou escolher o espaço de gestão de projetos, usar modelo. Vamos ver essa belezinha aqui rodando. OK. Vocês podem ver aqui que já vem as

tarefas criadas para mim. Óbvio, você vai deixar mais definido pro seu caso. Por exemplo, algo padrão pra gente é criar VPS do cliente, eh, pegar a chave de API dele da Open AI e todo esse tipo de coisa. Isso aqui foi só um um exemplo para vocês. Eu vou excluir essa lista. E

bem, essa seria a linha de raciocínio de utilizar gestão com Clickup ou Trelo. Eu adoro ClickUP, eu não sou afiliado dos caras, mas é o que funciona para mim em todos os aspectos da minha empresa. OK? Próximo pilar, automação. Bem, isso daqui é um no brainer, tá? Você não

precisa pensar. Na verdade, muita gente erra nisso daqui. Ã, agências de marketing utilizam automação há anos antes da gente vir com esse modelo de negócios de automação como um serviço. Por exemplo, eu tô trabalhando com automações há 18 meses, mas agências de marketing já utilizava automações antes de eu prestar esse serviço. Só que eles utilizavam pra agência deles, para automatizar alguns processos. Agora eu

eu automatizo processos personalizados para qualquer empresa. Eu fiz disso um serviço e ok, vamos lá. Eu tô me posicionando como um cara especialista em automação, um cara que pode automatizar qualquer processo da sua empresa. Se eu não tiver os processos da minha empresa automatizado, meio que eu tô sendo uma farça aqui. Então, por exemplo, você automatizar tudo que é possível na sua empresa vai te trazer mais tempo e vai gerar mais valor pro teu cliente. Então, algumas

das automações, a gente faz automação de CRM. Então, quando lead ele preenche o formulário, ele agenda com a gente, já tem toda a automação para automatizar nossa CRM de vendas. Quando a gente envia a proposta, é tudo automatizado. Quando o cliente faz o pagamento, a gente tem automação de onboarding, todo esse tipo de coisa. Eu coloquei os três vídeos, eu tenho esses três vídeos de como automatizar sua agência aqui no meu canal do YouTube. Eu deixei o card

desses três vídeos aqui para tentar ajudar vocês. E bem, se eu pudesse compilar tudo isso, seria esse quadro aqui, comunicação, gestão e automação. Ficou bem didático e acho que igual uma escolinha falaria, tudo terminando com a mesma coisa, né? o mesmo sufixo. Eu vou começar respondendo a dúvida do Yuri Silva sobre a decisão de nicho. Ele quer

ter clareza sobre qual nicho ele pode iniciar a prestação de serviço dele da agência de IA. E bem, eu vou responder isso daqui de uma maneira um pouco não convencional. Eu não acho que existe um mapa definitivo, quais são os nichos que vão te dar mais dinheiro, até porque se você parar para pensar, é uma abordagem bem burra. Vamos supor aqui hipoteticamente que eu entrego a lista dos cinco nichos que mais são fáceis de fazer dinheiro na internet. uma hora esses nichos vão saturar porque todo mundo vai ir atrás desse mapa do tesouro. Então não é uma abordagem

sólida fazer isso e também é muito agressiva. A maioria dos coaches já fazem isso, então não tem porque eu fazer isso daqui. Agora, a maneira que eu entendo, a maneira que eu tenho clareza na minha prestação de serviço, em qual nicho eu devo iniciar, ah, é a partir dessa triangulação aqui. São três pilares, três conceitos que eu tenho que escolher na hora de entrar em um nicho. E essa abordagem de escolher um nicho também, eu devo falar pra vocês que é a abordagem mais rápida de fazer dinheiro na internet, porque ao invés de você criar uma oferta, criar uma mensagem que fale com todos os públicos, você cria uma oferta para um público só. Então

fica muito mais fácil de falar a linguagem dele, entrar na mente dele, fazer ele entender sobre o seu produto e ele vê o resultado final de maneira muito mais clara. Por exemplo, vamos supor aqui que você monta uma oferta para um nicho de clínicas odontológicas. E aqui tá a oferta. Bem, ã, eu tenho um projeto de IA que vai te ajudar a agendar 20 vezes mais as suas implementações de faceta de resina. Então isso daí é algo que você já tá usando, o jargão desse nicho lá atrás eu comecei com o nicho de direito previdenciário, então eu ultra nichei.

Eu não falei só com o escritório de advocacia, eu falei com o escritório de advocacia de direito previdenciário. A oferta que eu criava para eles era para automatizar o atendimento no WhatsApp deles, fazendo que eles tivessem 20% a mais de agendamento para recuperação de BPC loas pros clientes dele, algo assim. Então, bem, isso daí é uma abordagem que te traz dinheiro rápido na internet. É bem mais rápido do que você criar um negócio que fale com todo mundo. Agora, para você escolher o seu nicho, tem que cair nesses três conceitos aqui, pessoal. Quais são os três conceitos?

Primeiro, o nicho ele tem que te pagar, ele tem que te pagar bem, tem que ser um nicho que tenha dinheiro para pagar os seus serviços. Segundo de tudo, você tem que gostar desse nicho que você trabalha, senão seu trabalho vai ficar muito difícil. E é daí que uma boa parte do pessoal falha. Eu não vou falar maioria, maioria falha aqui mesmo, no primeiro conceito. Tipo, eu já recebi dezenas de mensagens do pessoal falando: "Well, me ajuda a vender um projeto de IA para uma barbearia, me ajuda a vender um projeto de A para uma manicure". E bem, cara, se

você não precisa ir muito longe para saber que esses projetos são bem personalizados, vão te tomar bastante tempo para você implementar eles e no final do mês, quantas manicures você vai ter que implementar para ganhar o que você quer? Vamos supor que você ã quer fazer R$ 10.000 por mês. E aí, quanto que você vai cobrar para uma manicure? Você vai cobrar 10.000 por um projeto,

sendo que esse é o faturamento mensal dela na na mais específico dos casos, na mais premium possível. É essa circunstância. Numa barbearia, por exemplo, fatura R$ 20.000, você vai cobrar R$ 10.000 de implementação para aquele negócio. Ã,

então a maioria ali tenta baixar muito o valor do projeto, tipo projeto de R$ 1.000, projeto de R$ 500. Quantos projetos desse você vai ter que implementar para fazer R$ 10.000 no mês, que é o que você quer ganhar? Cara, você vai ter que fazer 20. E 20 desses

projetos, cara, é muito projeto para você gerenciar, é muito cliente para você gerenciar sozinho. Então, acaba não valendo a pena. Muita gente erra nesse conceito. Segundo que tem que ser um nicho que você gosta e tem que ser um nicho que você saiba ajudar. Se você não souber como ajudar esse nicho, você não souber como criar ofertas boas, produtos bons para esse nicho, por exemplo, eu não precisei ir muito longe para saber que o nicho de direito previdenciário precisava automatizar os agendamentos deles. Eles faziam reunião com os

clientes desde o início. E como que eles agendavam essas reuniões com clientes? de maneira 100% manual, enviando mensagem, tipo, ah, qual horário você quer agendar com a gente? Ah, eu quero agendar às 8. Ah, deixa eu ver se eu tenho às 8 livre. Então, eu consegui

ajudar esse nicho de direito previdenciário. Eu gostava de trabalhar com eles e eles podiam me pagar. Até hoje eles pagam uma quantidade significativa da minha carteira de clientes. São escritórios de advocacia, não só mais previdenciários, porque eu não tô mais nichado. E isso dificulta muito para eu fazer uma oferta. Eu acho

que esse é o meu desafio hoje no meu negócio. Mas lá atrás, quando eu precisava fazer R$ 10.000 por mês e sair da casa dos meus pais, ah, eu segui essa triangulação aqui e deu certo para mim. Se você vê um vídeo meu de 18 meses atrás, quando eu comecei como freelancer, eu ainda morava na casa da minha mãe. Eu morava na varanda da casa da minha mãe. Ok? A segunda pergunta é

do Jair. Ele quer entender como divulgar os serviços de automação dele. Qual é o melhor canal para divulgar esse serviço de automação dele? Bem, existem diferentes canais. Para eu explicar para vocês sobre canais de geração de demanda, eu tenho que ser bem amplo. Eu

não posso forçar todo mundo aqui a trabalhar em um canal de implementação só. Vamos supor que eu fale que o melhor canal de implementação é você sair ligando para negócios locais. Se você é um cara que não gosta de fazer ligação, você não tá acostumado nesse modelo de code call, você vai funcionar mal, você vai performar mal e você não vai ter venda no final do mês, você não vai conseguir sair da casa da sua mãe e você nem vai conseguir escalar uma agência de IA que vai te permitir viajar paraa Disney no final do ano. Então, bem, por que que eu falei tudo isso? Porque existem diferentes canais de geração de demanda. Você tem que pegar o que

funciona melhor para você, mas você também tem que entender como cada um deles funciona. Por exemplo, ah, eu era aterrorizado e a maioria do pessoal da minha idade também deve ser aterrorizado para fazer ligação. Cara, lá atrás, se alguém me falasse que para eu vender eu tinha que fazer ligação, eu não estaria nesse negócio hoje. Eu não conseguiria segurar o meu estômago para fazer ligação o dia inteiro para negócio local e prospectar clientes, fechar vendas. Eu até me forcei a fazer isso nos primeiros meses, mas foi testando diferentes canais, me conhecendo que eu consegui alcançar o sucesso. Os meus primeiros

projetos de A eu fechei graças ao WhatsApp. Eu fechei fazendo prospecção no WhatsApp. Então eu ia em um canal onde tinha uma lista de telefones de WhatsApp e começava a prospectar diretamente pro dono do escritório de advocacia. um canal eficiente. O que foi eficiente para mim para gerar essa lista de números do WhatsApp foi ir no próprio Instagram. Então, foi uma sequência

multicanal. Eu ia lá no Instagram, colocava, por exemplo, #oab e aparecia uma lista de advogados e os caras que mais tinham uma cara boa, um uma foto de perfil boa com a iluminação legal, uma roupa legal, uma lente nos dentes, aquele topete, eu já sabia que esse cara era 007, ele ia conseguir me pagar bem e eu ia diretamente nele. E quando eu ia na bio do perfil dele, ele tinha o número do WhatsApp. É assim que funciona o funil de venda dos caras. H, e eu segui esse método para gerar a minha lista de clientes. Então, eu

gerava a lista no Instagram e começava a prospecção dentro do WhatsApp. Tem outros canais para você pegar essa lista de WhatsApp. Por exemplo, você pode ir no Google Maps para pegar essa lista de números de telefone do WhatsApp, mas também não é muito recomendado porque você pode cair direto na secretária, então é melhor você pegar o número de telefone direto do tomador de decisão. É muito mais eficiente. Existe algumas ferramentas que fazem esse trabalho para você, como por exemplo Apollo.io.

Existe também speedu, são ferramentas focadas na prospecção, na geração de de leads para você começar a prospectar. Ponto positivo é que agora você pode automatizar também a sua prospecção no WhatsApp. Eu vou deixar o card aí de um vídeo que eu tenho ã ensinando a automatizar a prospecção no WhatsApp. Eu criei uma IA para automatizar essa parte de prospecção no WhatsApp. Beleza? Próxima pergunta do

Yuri também. A gente começou com Yuri, a gente tem outro Yuri agora. Ele me pediu como pedir as credenciais do cliente. Foi a pergunta dele no caso. Bem, cara, as credenciais do cliente eu tenho um processo padrão para fazer isso. Daí o

meu processo padrão chama-se kickof C. É uma call pra gente dar um chute de início no projeto, onde a gente dá o primeiro chute na bola. Assim que o cliente ele fecha o contrato com a minha agência de Aven Solutions, eu tenho um gerente de projetos que agenda essa Kikofc. Lá atrás eu fiz essas kickofcs quando eu era um freelancer e essa kickofc ela dura 20 minutos e ela tem um roteiro definitivo que é para você se vender, você se comunicar como um cara prestativo para esse cliente. fala, olha só, a gente vai usar as ferramentas do N8N, a gente vai utilizar a ferramenta do Make.com, do Astrea, do ClickUP e

todas essas ferramentas tem uma assinatura. Pra você não ter que descobrir qual é o plano perfeito ou não ter, não comprar o plano errado e ter uma mensalidade indevida no seu projeto, eu vou estar aqui nessa chamada para acompanhar você, ter a certeza de que você vai assinar só o que você precisa pro seu projeto e eu vou também fazer algumas perguntas mais específicas sobre seu projeto. É lá que você pode, é nessa chamada de Kickof, você pode mais uma vez realinhar o projeto com o cliente para ter a noção, ter a certeza de que todo mundo tá alinhado na mesma página. Você pode solicitar alguns documentos adicionais se você tá fazendo um projeto de IA no WhatsApp. Eh, por exemplo, essa IA tem que tirar dúvida dos clientes.

Você pede mais alguns documentos para esse cliente na Kickoff C. Ela dura só 20 minutos. É uma baita chance de você se vender. E quando você vende bem os seus serviços, porque, cara, na internet a maioria do pessoal não consegue fazer o básico, não consegue fazer ah, não consegue prestar bons serviços. Então, se você fizer só o arroz com feijão, é possível também que você ganhe boas indicações pelo bom serviço prestado.

Então, um dos diferenciais é essa aqui. Cofcal aqui. Pergunta do Felipe Maia. Entrega de estrutura para o cliente. Ele quer saber como que ele vai montar a estrutura pro cliente, se ele vai usar o N8N, Digital Ocean. Como que faz a

entrega do NN pro cliente? Se eu tô usando o N8N pro meu projeto, como que eu vou fazer isso para entregar pro meu cliente? Bem, um conceito que eu tenho na minha agência de IA em todas as vendas de projeto é entregar as chaves do castelo. Isso daqui é um gatilho de vendas muito positivo, que me deu muito mais resultado quando eu comecei a falar isso daqui nas minhas chamadas de vendas. O pessoal adora ter a sensação, o pessoal adora saber que é dono do que tem, né? Ninguém quer pagar uma

mensalidade ou ninguém quer ficar debaixo do braço de ninguém. As pessoas querem ter também um sentimento de liberdade. Na maioria dos casos, sentimento de liberdade é bem maior do que o sentimento de ganhar dinheiro. Por exemplo, eu vou te entregar um projeto que vai te gerar uma renda adicional de R$ 10.000 por mês. Só que se você parar

de me pagar, eu vou desligar o projeto. A maioria das pessoas, eu devo falar isso para vocês, porque eu também tomaria essa decisão, a maioria das pessoas vão priorizar a liberdade delas. do que o dinheiro feito. Então, cara, isso daí é verdadeiro, tá? Isso daí é verdadeiro. No momento que eu comecei a

trazer esse gatilho aqui, dentro das minhas chamadas de vendas, eu comecei a vender mais. Então, quando eu comecei a falar, olha só, todos os projetos vão ser seus, eu só vou desenvolver, eu sou pedreiro da sua obra. No final eu vou entregar a chave do castelo que eu conruí, que eu construí para você. Você vai ter direito total sobre o seu projeto e propriedade intelectual sobre o seu projeto. E eu não vou estar forçando você numa mensalidade. Você

pode parar de me pagar o valor de manutenção que o projeto ainda vai continuar seu. Agora, se você quiser, eu tenho um plano de manutenção mensal para você contar comigo se der algum BO no seu projeto depois do primeiro mês de implementação. Isso daqui foi um bom gatilho. Gera aquele sentimento de liberdade pro cliente. Ele já sabe, ele já tá comprado na ideia de que o projeto vai gerar mais receita para ele, mas quando você coloca o a mais de liberdade, que é algo que a maioria das pessoas prioriza, você pode dar um empurrãozinho a mais para fechar aquela venda. Então esse gatilho aqui de chave

do castelo pro cliente, eu sempre crio uma infraestrutura para ele, um servidor próprio para ele. Eu utilizo uma VPS também, eu crio uma VPS para cada um dos meus clientes e dentro dessa VPS eu crio o N8N para ele e as demais ferramentas que eu preciso pro projeto. Beleza? Agora, aproveitando o gancho aqui do Thiago, Thiago Casas Burger, quais ferramentas usar? Galera, a gente acabou de entrar no conceito de que todas as ferramentas vão ser de propriedade do cliente. E, óbvio, quando o cliente ele

chega com a gente com um projeto, com a demanda já personalizada dele, tipo, ah, eu quero que você integre o WhatsApp e a minha CRM do Hubspot, o Hubspot já é dele, ele já tem a conta criada, a gente só vai precisar ter o acesso, mas já é dele. Então, em casos de que o cliente já fala para você quais ferramentas usar, fica bem claro. Agora pra gente criar automação padrão, automação de WhatsApp, de conversa no WhatsApp. Ã, para automações de WhatsApp, eu gosto de utilizar o N8N, porque a gente consegue fazer um fluxo mais robusto, mais personalizado. Os fluxos geralmente se parecem com esse daqui, de automação. Esse daqui é o meu

fluxo padrão de automação no WhatsApp. Eu vou deixar o link dele aqui na descrição do vídeo de graça para vocês usarem. Eh, esse daqui é um projeto de IA. Sempre que eu tenho que automatizar o WhatsApp do meu cliente, eu começo por esse template aqui. E esse template eu preciso utilizar o N8N. Então, em

projetos de WhatsApp eu utilizo o N8N.io. AO dentro de uma VPS, eu utilizo o N8N de maneira self hosted, ou seja, ao invés de pagar uma assinatura mensal pro N8N, eu pago uma assinatura do servidor e daí as requisições, as operações que o agente de IA consome, eu não tenho que pagar o N8N, porque o N8N ganha por requisição também. Então ele tem um plano, sei lá, de R$ 300 fixo mais as requisições. Então se a gente escalar para 50.000 requisições por mês,

isso daqui vai aumentar, mas a gente coloca um valor fixo de servidor, por exemplo, R$ 50 por mês, e a gente faz todo o trabalho de instalar o N8N, fazer uma boa estrutura de contingência, ele só vai ter que pagar R$ 50 por mês fixo, a gente faz todo o trabalho duro para ele e ele vai ter muito mais liberdade para escalar o projeto, muito mais segurança também. Para VPS, eu utilizo a VPS da Hostinger. Eles têm valores muito bons, muito competitivos de mercado. E também entregam muito bem a infraestrutura, é bem seguro. Para conectar o WhatsApp, eu utilizo uma API não oficial, que é a API da Evolution.

Evolution API, ela é Open Surce também. Que que quer dizer isso? Eu posso instalar no meu próprio servidor, assim como o N8N, e eu não tenho que pagar pelas requisições. Eles também tem uma versão cloud, que a gente paga pelas requisições, mas eu utilizo a versão Open é bem seguro para mim, funciona bem, o atendimento dos caras é excepcional. Então esse é o meu stack de ferramentas sempre que eu entro num projeto de automação no WhatsApp. N8N,

VPS da Hostinger e Evolution API. Funciona bem para mim. Eu coloco também uma central de atendimento no chatwood. é uma central de atendimento que eu consigo conectar múltiplos atendentes. Então, por exemplo, se é uma Ia que tem que redirecionar para um mano, eu utilizo o chatwood, funciona bem para mim. Próxima pergunta do IRDson Bom Fim.

Precificação de agentes de IA. Como precificar projetos de IA? Olha só, precificação de projeto de IA, você tem diferentes modelos de precificação. Você pode precificar por implementação de projeto. Então, vamos lá. Eu vou, eu tô

aqui fazendo um escopo para um projeto de automação de agendamentos para um escritório de advocacia. Quais são as diferentes maneiras que eu posso precificar isso? Você pode cobrar para implementar uma vez uma implementação. Ah, essa uma implementação, você vai ganhar só uma vez o dinheiro e coloca uma pequena taxa de manutenção mensal com aquele gatilho de entregar as chaves do castelo. Então eu vou implementar tudo dentro da sua infraestrutura que eu mesmo vou construir. Vou construir todo o castelo

para você. No final eu vou te entregar a chave. Se você quiser que eu limpe esse castelo uma vez ou outro por mês, tá aqui um valor fixo de manutenção. A implementação, a maioria, quando você vende projeto de alto valor agregado na internet, a maioria das pessoas têm medo de fazer todo o Pix up front de uma vez só e você sumir com a grana. Então, para dar uma garantia pro cliente, a gente pede 50% do valor de implementação de entrada e os outros 50% só quando a gente entregar de fato o projeto. E assim que for

entregue o projeto, ele tem um mês de de gratuidade na manutenção e depois disso ele tem um valor de manutenção de R$ 500 por mês por 2 horas de manutenção ou R$ 800 por mês, dependendo do projeto por hora de manutenção. Você pode escalar até 1000 se for um projeto mais complexo, mas é bem personalizado o valor disso daqui. Você pode também fazer um projeto de mensalidade. Esse projeto de mensalidade aqui é se você quer ter uma abordagem mais parecida com o software ou então você quer centralizar tudo na sua VPS. Vamos supor que você não use essa abordagem de entregar a chave do castelo. Você tem

uma abordagem mais escassa. Você quer deixar todos os clientes debaixo do seu braço e se eles não te pagarem e você vai desligar ele do seu projeto. É algo que algumas pessoas utilizam, né? Uma abordagem frequente nesse mundo de automação com IA. Isso porque a maioria do pessoal se espelha no perfil de assessoria de marketing ou agência de marketing, tanto faz, é tudo a mesma coisa, mas a maioria do pessoal se espelha nesse modelo de agência de marketing que ganha MRR, recorrência mensal.

Então esse modelo de recorrência mensal, pelo menos na minha leitura, não funciona muito pros projetos de IA, porque o cliente ele pode também imaginar que se ele tá tipo pagando um valor fixo por mês, sei lá, ã, R$ 4.000, R$ 4.000 por mês, todos os meses, você tem que fazer tudo para ele. Se o projeto, se ele quiser mudar o projeto da noite pro dia, você vai ter que fazer e às vezes você deixa de ganhar dinheiro com isso. Daí às vezes você tá sendo bem escasso e às vezes o cliente consegue tirar mais vantagem de você do que você quer tirar dele. Então fica uma relação

bem chata com o cliente. Ninguém quer se sentir refém, já começa por aí. E às vezes as pessoas que se estão de refém ali vão ser um pouco mais espertinhas do que você e vai te usar e não fica bom. Então tem o modelo de implementação, tem modelo de mensalidade, tem um modelo de comissão também. model de comissão, você pode, vamos lá, eh, eu tô implementando um projeto de IA que ele vai agendar novas reuniões de negócios pros seus vendedores fecharem essa venda na chamada. Você pode cobrar

uma implementação desse projeto, você pode cobrar uma mensalidade para esse projeto ou você pode cobrar uma manutenção, uma comissão eh fixa de R$ 300 por agendamento. R$ 300 a cada agendamento que a IA fez ou então 5% do valor da venda que a IA agendou é um modelo de comissão. funciona mais se você tá fazendo um projeto de IA Outbound, um projeto de IA que vai prospectar os clientes e não que vão prospectar os clientes que e chegaram já do marketing, porque eu quis falar prospecção Outbound, né? prospecção OTB, onde você vai ativamente procurar novos clientes, gerar novas oportunidades para aquele negócio. E se você trouxe uma reunião que aquele negócio não iria trazer, você trouxe lucro para ele.

Então você pode cobrar uma comissão por esse lucro ou você pode cobrar uma mensalidade por esse serviço ou uma implementação. Comissão funciona bem para esses modelos de outbound. Geralmente representantes de vendas das empresas recebem muita comissão, tipo comissões agressivas por vendas que vieram outbo bound, porque ele fecha a venda também, mas se ele gerasse só oportunidade também seria bem caro. Vamos lá. Quanto que uma empresa B2B de alto valor agregado que tipo presta serviço de R$ 50.000 mais, ah, quanto

que uma empresa B2B gasta em marketing para trazer um novo cliente? Cara, às vezes o custo desse víde é de R$ 2.000 em campanhas de marketing e você pagar uma IA para prospectar esse cliente a partir de uma lista. Aí ela não vai fazer magia, mas se você trouxer uma lista de potenciais leades que você gerou, sei lá, no apolo.io, no speed.

Você pega essa lista, coloca a Iá para disparar no WhatsApp desses caras, prospectar esses caras e criar uma reunião com esses caras, você pode ali ter uma comissão percentual ou uma comissão fixa por esse tipo de projeto. É um modelo de negócio que eu já vi funcionar bastante. Alguns amigos meus, donos de agência de IA, utilizam esse modelo de negócio mais para prospecção Outbound mesmo. Ã, esse daqui são os diferentes modelos de negócio que eu vi agora. Ã, quanto que eu colocaria de preço numa automação de WhatsApp inbound simples? Uma automação que o lead chegou

no WhatsApp e ele quer tirar algumas dúvidas. Eu col eu iniciaria com um piso de R$ 5.000. um piso de R$ 5.000 por esse tipo de projeto é o valor que eu sugiro que o pessoal da minha comunidade comece a prospectar os clientes, porque realmente pode ser bem personalizado esse tipo de projeto. Só a questão da

implementação, de você ter toda essa abordagem de chave do castelo, criar infraestrutura pro cliente, já é uma quantidade de horas consideráveis que você tá investindo ali. Fora a parte de consultoria que você tem que entender o atendimento do cliente, você vai trazer sugestões para melhorar o atendimento dele. Então você tá prestando um serviço também, você tá melhorando o script de vendas dos caras. A maioria das vezes um cliente chega até mim para automatizar o WhatsApp dele. Só que o processo de vendas do cara é tenebroso. Ele colocava

um formulário gigantesco pro cliente falava: "Cara, tudo que tu tá fazendo aí tá errado. Vamos mudar. Vamos deixar um negócio humanizado. Se tu quer colocar IA, é porque tu se importa com a experiência do teu cliente, o quanto que tu se importa." Então ele começa a abrir os olhos, abrir a mente e a gente traz um script mais personalizado. E só essa

criação de script personalizado também é um serviço prestado. Eu pego não só o meu conhecimento em automação, mas eu pego o meu conhecimento em vendas também para criar um produto melhor pro meu cliente. Voltando para aquele triângulo, você tem que saber ajudar o seu cliente. E para fechar com chave de ouro, pessoal, eu deixei uma pergunta que eu recebo frequentemente nos meus encontros ao vivo dentro da comunidade. São os office hours que eu faço semanalmente para conversar, para tirar dúvidas sobre vendas com o pessoal da comunidade. Uma

das perguntas que eu mais recebo é: Eu devo pegar esse meu conhecimento em automação para criar um SAS de IA ou uma agência de IA? Qual é o melhor modelo de negócios para essa área de automação? Veja bem, ah, o modelo de SAS é um modelo sangrento por si só. Eu não quero falar que não é o melhor, porque se você parar para pensar, os caras que fazem SAS, os caras que fazem bem feitos, ganha muito mais dinheiro do que as agências. A maioria das agências querem prospectar uma carreira no software. Você vê aí

todo dia agências ou donos de agência de sucesso, de grandes agências de sucesso, inaugurando um novo projeto de software, um novo lançamento de um software dele. Também os infoprodutores tão indo para esse mercado de software porque é mais escalável. Criou-se todo um glamur sobre isso lá na gringa. Começou com Iman. Ele começou a postar Imangadi é o maior guru da internet, tá? Eu não quero falar que

ele é fake guru, mas eu quero falar, ele é o maior coach da internet. Ele foi o cara que mais vendeu o infopruto. O cara é tipo multimilionário aos 23 anos de idade, 25 anos de idade. Com 21 anos ele já era multimilionário. Só que daí ele parou de vender infoproduto. Quer dizer,

ele ainda vende infopruto, para falar a verdade. Só que ele começou a apostar todas as fichas dele nesse mercado de SAS porque é muito escalável. Você nem tem que gravar as aulas do curso, tipo, e tem equity. Então, a maioria do pessoal é ligado nessa coisa de equity também, porque um dos outros gurus, um dos outros coachs é o Flávio Augusto aqui no Brasil e ele fala muito sobre equity. Então essa ideia de equit e mangad juntou, veio o SAS, foi a saída perfeita, a o novo oceano azul, é o mar que todo mundo quer navegar, só que é um mercado competitivo, muito competitivo esse oceano aqui. Lá atrás quem tinha

expertise para criar um produto desse, veio sozinho aqui para esse oceano azul e realmente bebeu água limpa. Quem chega mais cedo bebe água limpa. Só que uma das objeções, um dos desafios que você vai encarar para entrar nesse modelo de negócio aqui é você tem que ter experiência técnica para criar o produto. Tipo, você não precisa ir tão longe mais na experiência técnica, porque tem muita ferramenta de vibe coding. Tipo, com o Lovable e com N8N, você consegue criar um MVP, um produto que você pode comercializar em 10 dias ou menos até se for uma ideia já bem lapidada. Tipo, você consegue criar

uma assistente financeiro com IA, uma mulher para ser a sua assessora, sua consultora financeira com IA usando N8N lovable em dois dias. É uma ideia que já tá bem, tipo, já tem muita gente nesse oceano usando essa ideia aqui. Então, essa competitividade muitas vezes pela mesma oferta deixa o mercado mais sangrento. E por outro lado, qual é o mercado que qual é o canal que você vai utilizar para vender esse SAS? A maioria do pessoal utiliza também o Instagram para vender esses aplicativos. E se você

não for muito longe, se você for um cara que estuda sobre software, porque vamos lá, se você vai entrar no mercado, você tem que estudar sobre o mercado. É a sua primeira tarefa de casa. Você vai entrar nesse mercado, você começa a ver sobre software no seu Instagram. não vai te levar muito tempo. Em uma semana, seu algoritmo vai estar condicionado e quando você se pegar vendo, você vai estar lá vendo resu ah, zapeando, né, puxando para cima, arrastando para cima o seu dedinho e uma hora ou outra você vai cair num anúncio, cair em outro anúncio, cair em outro anúncio. E os anúncios são praticamente

o mesmo. Eles pegam uma menina de olhos azuis literalmente que era um pouco gatinha na época de escola deles e coloca para fazer uma oferta bem agressiva sobre o produto, tipo: "Ah, você quer aprender a fazer mais de 60.000 por mês vendendo infopruto." Eu comecei a fazer isso daqui e deu certo para mim. Eu comecei a utilizar essa ferramenta para escanear os meus concorrentes e daí o produto é bem parecido, a oferta é bem parecida e a propaganda é bem parecida. Então você

tem que se diferenciar muito, você tem que ser um cara muito criativo e você tem que ter background técnico. Ou então você tem que ter um sócio que tem background técnico. E por si só você criar um negócio na internet com sócio já é uma red flag. Tipo assim, muita gente, muita gente se deu mal, levou um L, levou uma luz, não L de politicamente, mas levou uma luz, se deu mal, tranquilo, procurando um sócio na internet. Então isso daqui é algo que talvez você tenha que evitar.

Se você tiver um cara, um amigo seu pessoalmente que realmente manja de tecnologia, já criou softwares antes, você pode entrar nesse com esse cara como um sócio para criar o seu produto. Você já lidou com um dos desafios. Agora você tem que criar toda a sua estrutura de marketing, que é 90% do negócio, enquanto tá sendo altamente ã concorrido esse oceano. Você tem que criar uma oferta muito única e você tem que saber se comunicar com o seu público de maneira muito única, porque fazer reals com uma menina gatinha da época de escola de olhos azuis todo mundo já tá fazendo. Agora, no modelo de agência de IA, cara, a você consegue criar oferta personalizada. Essa daí já é a principal

vantagem. Tipo, vendas, 50% é oferta. Se você cria uma mensagem que ressoa no ouvido do seu cliente, você entra na mente dele, você já fez 50% do processo de vendas. 50. Com agência de IA, por se tratar de serviço personalizado, você consegue criar uma oferta muito mais fácil. Se você entrar numa consultoria,

num diagnóstico com o seu cliente, vamos supor que é um cliente que levantou a mão pro seu serviço, falou: "Well, eu quero entender como é que faz esse negócio de automatizar meu WhatsApp com o IA. OK, vamos marcar uma chamada para eu entender como que eu posso te ajudar. E eu fico lá uma hora ouvindo o cara falar sobre o negócio dele. Eu posso utilizar essas informações que eu recebi durante uma hora para montar uma oferta exclusiva para aquele cara. Então é bem fácil de fazer uma oferta, é bem mais fácil de vender. O modelo de

serviço, pessoal, isso daqui não é algo que eu tô falando hoje. Todo mundo indica o modelo de prestação de serviço como o mais rápido para fazer dinheiro na internet. Por isso que você consegue ver um cara de 21 anos saindo da casa da mãe porque escalou o negócio dele em se meses. É bem rápido para você escalar o a sua prestação de serviço. Difícil é quando você fica ali com 50 funcionários, 100 funcionários ou até 1000 funcionários. Aí fica a operação

mais difícil, você tem que ser realmente um profissional. Mas toda operação quando escala, toda operação que faz milhões de reais é difícil, a não ser a venda de curso. A venda de curso é bem mais fácil, tipo, eu recebo um pouco menos na minha venda de curso. Eu tenho uma comunidade, é um produto, não é exatamente um curso, é uma comunidade. Eu tenho a comunidade, é bem mais fácil de tocar a comunidade do que tocar minha agência de IA.

Eu ganho menos, mas é bem mais fácil. Então, e eu tenho um conhecimento para ajudar o pessoal, então, por que não fazer? Mas bem, eh, tirando a parte de vender curso na internet e que hoje tá até ficando um pouco mais salgado a pista para quem quer vender curso do zero, tipo, o pessoal tá começando a se ligar nas coisas, tipo, o pessoal sabe quando uma oferta é milagrosa ou falsa promessa, esse tipo de coisa. Então, prestação de serviço é mais fácil de vender, quero falar de vender, do que SAS, do que infoproduto. É o mais fácil de todos de vender o modelo de agência de IA. E ele só não

é mais difícil na entrega, tipo, em questão de entrega, ele só não é mais difícil do que vender curso, porque SAS você vai escalar. É isso daí quando o jovem descobre, quando o jovem descobre que o SAS dele de 30 clientes, 30, 30 clientes, quando ele descobre que o SAS dele de 30 clientes tá dando muita dor de cabeça para ele, mais do que ele teria como agência de IA, aqui vem um ponto de inflexão. Então, cara, vai ser difícil os dois modelos de negócio, só que um é mais rápido do que o outro de escalar e tem um teto, tipo, a agência de IA tem um teto, você pode escalar os seus serviços até certo ponto. SAS é limitado e tem equity, só que a dor de cabeça vai ser a mesma. Então, você tem que ponderar o que você quer pra sua vida.

Você quer criar um negócio de longo prazo, de 15 anos, que você vai vender essa empresa e aí realmente é que vai entrar o lucro, porque vamos lá, até você construir um SAS brabo, um SAS brabo e que tenha mercado, tenha marca, vamos colocar aí 10 anos para esse teu SAS ser avaliado em alguns milhões. Para esse teu SAS ser avaliado em alguns milhões, tu vai eh levar anos para isso. E durante esses anos, você tem que investir em boas pessoas para construir esse produto com você, ainda mais no mercado tec. Quando você tenta colocar pessoas ali em condições insalubres, o teu produto não vai ficar bom e sais depende 1000% de produto. Então você tem que ter pessoas muito boas, as suas margens descem muito. O

dono do SAS ele ganha muito no equity, cara. É o discurso do Flávio Augusto. Você ganha muito no SAS quando você vende ele. Quando você vende o seu SAS por 10 milhões e você é um único sócio, é 10 milhões no seu bolso de um produto que você levou, vamos lá, em 5 anos você consegue construir isso se você for um cara muito fora da curva. Ou então você conseguiu vender depois de 10 anos por 20 milhões. São 20 milhões que você fez

em 10 anos, mas são 20 milhões, cara. 20 milhões é uma aposentadoria vitalícia. OK? Aí se paga o modelo de negócio, mas você tem que estar com a cabeça aí. Você não pode, tipo assim, você pode, quem sou eu para falar que você não pode ou não fazer, mas é recomendável que você entre no modelo de negócio que você saiba onde tá pisando. Beleza? Então,

esses daí são os principais insightes que eu tenho para compartilhar sobre esse modelo de negócio, Siz ou agência de IA. Tirei algumas dúvidas também, as mais frequentes que eu recebo sobre esse modelo de de agência de IA. Se você tiver mais dúvidas, manda aqui nos comentários do vídeo que eu posso fazer um novo vídeo como esse aqui, respondendo novas perguntas sobre o modelo de agência de IA. Beleza? Então é isso, pessoal. Muito obrigado pelo tempo

de todos vocês. Muito obrigado por vir até aqui no vídeo. Não se esquece de se inscrever nesse canal para receber mais vídeos como esse e também deixar o like nesse vídeo aqui, beleza? Estamos junto, pessoal. Até a próxima. Ciao. Ciao.