---
video_title: "Agência de IA ou SaaS? Descubra o melhor modelo para ganhar dinheiro com automação"
video_id: l1Za9YEWFN4
channel_name: "Well Pires "
channel_id: UCOu9pKHv94bFeRy5vzB-b1Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=l1Za9YEWFN4
video_date: 2025-06-28
video_description: |
  🔥 Minha Comunidade de IA: https://www.aimakersclub.com.br/
  📚 Meu Curso Gratuito de N8N: https://youtu.be/dw5OmezRLoU?si=5wANK0VtPepcr398
  💼 Me Contrate para Automatizar sua Empresa: https://calendly.com/wellpires/discovery-call
  
  Qual nicho escolher? Quais ferramentas usar? Perguntas como essas que eu recebo todos os dias nos comentários eu irei responder sem filtros nesse vídeo sobre Agências de IA. Espero que curtam!
  
  VPS da Hostinger usando o cupom WELLPIRES para obter + desconto (por tempo limitado): 🔗 https://www.hostg.xyz/SHHHd
---
E aí, pessoal? É o Pires aqui e nesse vídeo especial para vocês, eu vou responder todas as perguntas mais frequentes que eu recebo de pessoas que querem abrir uma agência de IA ou já abriram uma agência de IA. E eu juntei as perguntas mais importantes, com maior peso e eu também dei as minhas melhores respostas aqui nesse vídeo. Eu vou mostrar tudo isso para vocês com os 18 meses de experiência que eu tenho criando a minha agência de a que me habilitou a ter a minha liberdade financeira e todo esse jazz. Eu vou começar esse vídeo respondendo a dúvida do Yuri Silva sobre a decisão de nicho.

Ele quer ter clareza sobre qual nicho ele pode iniciar a prestação de serviço dele da agência de IA. E bem, eu vou responder isso daqui de uma maneira um pouco não convencional. Eu não acho que existe um mapa definitivo, quais são os nichos que vão te dar mais dinheiro, até porque se você parar para pensar, é uma abordagem bem burra. Vamos supor aqui hipoteticamente que eu entrego a lista dos cinco nichos que mais são fáceis de fazer dinheiro na internet. Uma hora esses nichos vão saturar porque todo mundo vai ir atrás desse mapa do tesouro. Então não é uma abordagem

sólida fazer isso e também é muito agressiva. A maioria dos coaches já fazem isso, então não tem porque eu fazer isso daqui. Agora, a maneira que eu entendo, a maneira que eu tenho clareza na minha prestação de serviço, em qual nicho eu devo iniciar, ah, é a partir dessa triangulação aqui. São três pilares, três conceitos que eu tenho que escolher na hora de entrar em um nicho. E essa abordagem de escolher um nicho também, eu devo falar pra vocês que é a abordagem mais rápida de fazer dinheiro na internet, porque ao invés de você criar uma oferta, criar uma mensagem que fale com todos os públicos, você cria uma oferta para um público só. Então

fica muito mais fácil de falar a linguagem dele, entrar na mente dele, fazer ele entender sobre o seu produto e ele vê o resultado final de maneira muito mais clara. Por exemplo, vamos supor aqui que você monta uma oferta para um nicho de clínicas odontológicas. E aqui tá a oferta. Bem, projeto de IA que vai te ajudar a agendar 20 vezes mais as suas implementações de faceta de resina. Então isso daí é algo que você já tá usando, o jargão desse nicho. Lá atrás

eu comecei com o nicho de direito previdenciário, então eu ultra niche. Eu não falei só com o escritório de advocacia, eu falei com o escritório de advocacia de direito previdenciário. A oferta que eu criava para eles era para automatizar o atendimento no WhatsApp deles, fazendo que eles tivessem 20% a mais de agendamento paraa recuperação de BPCO pros clientes dele, algo assim. Então, bem, isso daí é uma abordagem que te traz dinheiro rápido na internet. é bem mais rápido do que você criar um negócio que fale com todo mundo. Agora,

para você escolher o seu nicho, tem que cair nesses três conceitos aqui, pessoal. Quais são os três conceitos? Primeiro, o nicho ele tem que te pagar, ele tem que te pagar bem, tem que ser um nicho que tenha dinheiro para pagar os seus serviços. Segundo de tudo, você tem que gostar desse nicho que você trabalha, senão o seu trabalho vai ficar muito difícil. E é daí que uma boa parte do pessoal falha. Eu não vou falar

maioria, maioria falha aqui mesmo no primeiro conceito. Tipo, eu já recebi dezenas de mensagens do pessoal falando: "Well, me ajuda a vender um projeto de A para uma barbearia, me ajuda a vender um projeto de A para uma manicure". E bem, cara, se você não precisa ir muito longe para saber que esses projetos são bem personalizados, vão te tomar bastante tempo para você implementar eles e no final do mês, quantas manicures você vai ter que implementar para ganhar o que você quer? Vamos supor que você ã quer fazer R$ 10.000 R$ 1.000 por mês. E aí,

quanto que você vai cobrar para uma manicura? Você vai cobrar 10.000 por um projeto, sendo que esse é o faturamento mensal dela. Na na mais específico dos casos, na mais premium possível. É essa circunstância. Numa barbearia, por

exemplo, fatura R$ 20.000, você vai cobrar R$ 10.000 de implementação para aquele negócio. Ã, então a maioria ali tenta abaixar muito o valor do projeto, tipo projeto de R$ 1.000, projeto de R$ 500. Quantos projetos desse você vai ter

que implementar para fazer R$ 10.000? R$ 1000 no mês, que é o que você quer ganhar, cara. Você vai ter que fazer 20. E 20 desses projetos, cara, é muito projeto para você gerenciar, é muito cliente para você gerenciar sozinho.

Então, acaba não valendo a pena. Muita gente erra nesse conceito. Segundo que tem que ser um nicho que você gosta e tem que ser um nicho que você saiba ajudar. Se você não souber como ajudar esse nicho, você não souber como criar ofertas boas, produtos bons para esse nicho, por exemplo, eu não precisei ir muito longe para saber que o nicho de direito previdenciário precisava automatizar os agendamentos deles. Eles faziam reunião com os clientes desde o início. E como que eles agendavam essas

reuniões com clientes? De maneira 100% manual, enviando mensagem, tipo, ah, qual horário você quer agendar com a gente? Ah, eu quero agendar às 8. Ah, deixa eu ver se eu tenho mais oito livre. Então eu consegui ajudar esse nicho de direito previdenciário. Eu

gostava de trabalhar com eles e eles podiam me pagar. Até hoje eles pagam uma quantidade significativa da minha carteira de clientes. São escritórios de advocacia, não só mais previdenciários, porque eu não tô mais nichado e isso dificulta muito para eu fazer uma oferta. Eu acho que esse é o meu desafio hoje no meu negócio. Mas lá atrás, quando eu precisava fazer R$ 10.000 R$

1000 por mês e saí da casa dos meus pais. Ah, eu segui essa triangulação aqui e deu certo para mim. Se você vê um vídeo meu de 18 meses atrás, quando eu comecei como freelancer, eu ainda morava na casa da minha mãe. Eu morava na varanda da casa da minha mãe. Ok? A

segunda pergunta é do Jair. Ele quer entender como divulgar os serviços de automação dele. Qual é o melhor canal para divulgar esse serviço de automação dele? Bem, existem diferentes canais. Para eu explicar para vocês sobre canais de geração de demanda, eu tenho que ser bem amplo. Eu não posso forçar todo

mundo aqui a trabalhar em um canal de implementação só. Vamos supor que eu fale que o melhor canal de implementação é você sair ligando para negócios locais. Se você é um cara que não gosta de fazer ligação, você não tá acostumado nesse modelo de code call, você vai funcionar mal, você vai performar mal e você não vai ter venda no final do mês, você não vai conseguir sair da casa da sua mãe e você nem vai conseguir escalar uma agência de IA que vai te permitir viajar paraa Disney no final do ano. Então, bem, por que que eu falei tudo isso? Porque existem diferentes canais de geração de demanda. Você tem que

pegar o que funciona melhor para você, mas você também tem que entender como cada um deles funciona. Por exemplo, ah, eu era aterrorizado e a maioria do pessoal da minha idade também deve ser aterrorizado para fazer ligação. Cara, lá atrás, se alguém me falasse que para eu vender eu tinha que fazer ligação, eu não estaria nesse negócio hoje. Eu não conseguiria segurar o meu estômago para fazer ligação o dia inteiro para negócio local e prospectar cliente, fechar vendas. Eu até me forcei a fazer isso nos primeiros meses, mas foi testando diferentes canais, me conhecendo que eu consegui alcançar o sucesso. Os meus

primeiros projetos de A eu fechei graças ao WhatsApp. Eu fechei fazendo prospecção no WhatsApp. Então eu ia em um canal onde tinha uma lista de telefones de WhatsApp e começava a prospectar diretamente pro dono do escritório de advocacia. um canal eficiente. O que foi eficiente para mim para gerar essa lista de números do WhatsApp foi ir no próprio Instagram. Então, foi uma sequência

multicanal. Eu ia lá no Instagram, colocava, por exemplo, #oab e aparecia uma lista de advogados e os caras que mais tinham uma cara boa, um uma foto de perfil boa com a iluminação legal, uma roupa legal, uma lente nos dentes, aquele topete, eu já sabia que esse cara era 007, ele ia conseguir me pagar bem e eu ia diretamente nele. E quando eu ia na bio do perfil dele, ele tinha o número do WhatsApp. É assim que funciona o funil de venda dos caras. Hã, e eu segui esse método para gerar a minha lista de clientes. Então, eu gerava a lista no

Instagram e começava a prospecção dentro do WhatsApp. Tem outros canais para você pegar essa lista de WhatsApp. Por exemplo, você pode ir no Google Maps para pegar essa lista de números de telefone do WhatsApp, mas também não é muito recomendado porque você pode cair direto na secretária, então é melhor você pegar o número de telefone direto do tomador de decisão. É muito mais eficiente. Existe algumas ferramentas que fazem esse trabalho para você, como por exemplo Apollo.io.

Existe também speedu, são ferramentas focadas na prospecção, na geração de de leads para você começar a prospectar. Ponto positivo é que agora você pode automatizar também a sua prospecção no WhatsApp. Eu vou deixar o card aí de um vídeo que eu tenho ã ensinando a automatizar a prospecção no WhatsApp. Eu criei uma IA para automatizar essa parte de prospecção no WhatsApp. Beleza? Próxima pergunta do

Yuri também. A gente começou com Yuri, a gente tem outro Yuri agora. Ele me pediu como pedir as credenciais do cliente. Foi a pergunta dele no caso. Bem, cara, as credenciais do cliente, eu tenho um processo padrão para fazer isso daí. O

meu processo padrão chama-se kickof C. É uma call pra gente dar um chute de início no projeto, onde a gente dá o primeiro chute na bola. Assim que o cliente ele fecha o contrato com a minha agência de Avin Solutions, eu tenho um gerente de projetos que agenda essa Kickofc lá atrás eu fiz essas kickofcs quando eu era um freelancer e essa Kickofc ela dura 20 minutos e ela tem um roteiro definitivo que é para você se vender, você se comunicar como um cara prestativo para esse cliente. fala, olha só, a gente vai usar as ferramentas do N8N, a gente vai utilizar a ferramenta do make.com, do Astrea, do ClickUP e todas essas ferramentas tem uma assinatura. Para você não ter que

descobrir qual é o plano perfeito ou não ter não comprar o plano errado e ter uma mensalidade indevida no seu projeto, eu vou estar aqui nessa chamada para acompanhar você, ter a certeza de que você vai assinar só o que você precisa pro seu projeto e eu vou também fazer algumas perguntas mais específicas sobre o seu projeto. É lá que você pode, é nessa chamada de Kickof, você pode mais uma vez realinhar o projeto com o cliente para ter a noção, ter a certeza de que todo mundo tá alinhado na mesma página. Você pode solicitar alguns documentos adicionais se você tá fazendo um projeto de IA no WhatsApp. Eh, por exemplo, essa IA tem que tirar dúvida dos clientes. Você pede mais alguns documentos para esse cliente na Kickof C. Ela dura só 20 minutos. É uma baita

chance de você se vender. E quando você vende bem os seus serviços, porque, cara, na internet a maioria do pessoal não consegue fazer o básico, não consegue fazer ah, não consegue prestar bons serviços. Então, se você fizer só o arroz com feijão, é possível também que você ganhe boas indicações pelo bom serviço prestado. Então, um dos diferenciais é essa aqui. Cofcal. Aqui

pergunta do Felipe Maia. entrega de estrutura para o cliente. Ele quer saber como que ele vai montar a estrutura pro cliente, se ele vai usar o N8N, Digital Ocean, como que faz a entrega do NN pro cliente. Se eu tô usando o N8N pro meu projeto, como que eu vou fazer isso para entregar pro meu cliente? Bem, um conceito que eu tenho na minha agência de IA em todas as vendas de projeto é entregar as chaves do castelo. Isso

daqui é um gatilho de vendas muito positivo, que me deu muito mais resultado quando eu comecei a falar isso daqui. Nas minhas chamadas de vendas, o pessoal adora ter a sensação, o pessoal adora saber que é dono do que tem, né? Ninguém quer pagar uma mensalidade ou ninguém quer ficar debaixo do braço de ninguém. As pessoas querem ter também o sentimento de liberdade. Na maioria dos casos, sentimento de liberdade é bem maior do que o sentimento de ganhar dinheiro. Por exemplo, eu vou te

entregar um projeto que vai te gerar uma renda adicional de R$ 10.000 por mês. Só que se você parar de me pagar, eu vou desligar o projeto. A maioria das pessoas, eu devo falar isso para vocês, porque eu também tomaria essa decisão, a maioria das pessoas vão priorizar a liberdade delas do que o dinheiro feito. Então, cara, isso daí é verdadeiro, tá?

Isso daí é verdadeiro. No momento que eu comecei a trazer esse gatilho aqui dentro das minhas chamadas de vendas, eu comecei a vender mais. Então, quando eu comecei a falar, olha só, todos os projetos vão ser seus, eu só vou desenvolveru. Eu sou pedreiro da sua obra. No final eu vou entregar a chave do castelo que eu conru que eu construí para você. Você vai ter direito total

sobre o seu projeto e propriedade intelectual sobre o seu projeto. E eu não vou estar forçando você numa mensalidade. Você pode parar de me pagar o valor de manutenção que o projeto ainda vai continuar seu. Agora, se você quiser, eu tenho um plano de manutenção mensal para você contar comigo se der algum BO no seu projeto depois do primeiro mês de implementação. Isso daqui foi um bom gatilho. Gera aquele

sentimento de liberdade pro cliente. ele já sabe, ele já tá comprado na ideia de que o projeto vai gerar mais receita para ele, mas quando você coloca o a mais de liberdade, que é algo que a maioria das pessoas prioriza, você pode dar um empurrãozinho a mais para fechar aquela venda. Então, esse gatilho aqui de chave do castelo pro cliente, eu sempre crio uma infraestrutura para ele, um servidor próprio para ele. Eu utilizo uma VPS também, eu crio uma VPS para cada um dos meus clientes e dentro dessa VPS eu crio o N8N para ele e as demais ferramentas que eu preciso pro projeto. Beleza? Agora, aproveitando o gancho

aqui do Thiago Thiago Casas Burger. Quais ferramentas usar? Galera, a gente acabou de entrar no conceito de que todas as ferramentas vão ser de propriedade do cliente. E, óbvio, quando o cliente ele chega com a gente com um projeto, com a demanda já personalizada dele, tipo, ah, eu quero que você integre o WhatsApp e a minha CRM do Hubspot, o Hubspot já é dele, ele já tem a conta criada, a gente só vai precisar ter o acesso, mas já é dele. Então, em casos de que o cliente já fala para você quais ferramentas usar, fica bem claro.

Agora pra gente criar automação padrão, automação de WhatsApp, de conversa no WhatsApp. Ã, para automações de WhatsApp, eu gosto de utilizar o N8N, porque a gente consegue fazer um fluxo mais robusto, mais personalizado. Os fluxos geralmente se parecem com esse daqui, de automação. Esse daqui é o meu fluxo padrão de automação no WhatsApp. Eu vou deixar o link dele aqui na descrição do vídeo de graça para vocês usarem. Eh, esse daqui é um projeto de

IA. Sempre que eu tenho que automatizar o WhatsApp do meu cliente, eu começo por esse template aqui. E esse template eu preciso utilizar o N8N. Então, em projetos de WhatsApp eu utilizo o N8N.io. Aô, dentro de uma VPS, eu

utilizo o N8N de maneira self hosted, ou seja, ao invés de pagar uma assinatura mensal pro N8N, eu pago uma assinatura do servidor e daí as requisições, as operações que o agente de IA consome, eu não tenho que pagar o N8N, porque o N8N ganha por requisição também. Então ele tem um plano, sei lá, de R$ 300 fixo mais as requisições. Então se a gente escalar para 50.000 requisições por mês, isso daqui vai aumentar. Mas a gente coloca um valor fixo de servidor, por exemplo, R$ 50 por mês, e a gente faz todo o trabalho de instalar o N8N, fazer uma boa estrutura de contingência, ele só vai ter que pagar R$ 50 por mês fixo, a gente faz todo o trabalho duro para ele e ele vai ter muito mais liberdade para escalar o projeto, muito mais segurança também.

Para VPS, eu utilizo a VPS da Hostinger. Eles têm valores muito bons, muito competitivos de mercado. E também entregam muito bem a infraestrutura, é bem seguro. Para conectar o WhatsApp, eu utilizo uma API não oficial, que é a API da Evolution. Evolution API, ela é Open Surce também.

Que que quer dizer isso? Eu posso instalar no meu próprio servidor, assim como o N8N, e eu não tenho que pagar pelas requisições. Esse também tem uma versão cloud, que a gente paga pelas requisições, mas eu utilizo a versão Open é bem seguro para mim, funciona bem, o atendimento dos caras é excepcional. Então esse é o meu stack de ferramentas sempre que eu entro num projeto de automação no WhatsApp. N8N, VPS da Hostinger e Evolution API, funciona bem para mim. Eu coloco também

uma central de atendimento no chatwood. é uma central de atendimento que eu consigo conectar múltiplos atendentes. Então, por exemplo, se é uma Ia que tem que redirecionar para um mano, eu utilizo o chatwood, funciona bem para mim. Próxima pergunta do IRADson Bomfim. Precificação de agentes de IA. Como

precificar projetos de IA? Olha só, precificação de projeto de IA, você tem diferentes modelos de precificação. Você pode precificar por implementação de projeto. Então, vamos lá. Eu vou, eu tô aqui fazendo um escopo para um projeto de automação de agendamentos para um escritório de advocacia. Quais são as

diferentes maneiras que eu posso precificar isso? Você pode cobrar para implementar uma vez uma implementação. Ah, essa uma implementação, você vai ganhar só uma vez o dinheiro e coloca uma pequena taxa de manutenção mensal com aquele gatilho de entregar as chaves do castelo. Então eu vou implementar tudo dentro da sua infraestrutura que eu mesmo vou construir. Eu vou construir todo o castelo para você. No final vou te

entregar a chave. Se você quiser que eu limpe esse castelo uma vez ou outra por mês, tá aqui um valor fixo de manutenção. A implementação, a maioria, quando você vende projeto de alto valor agregado na internet, a maioria das pessoas têm medo de fazer todo o Pix up front de uma vez só e você sumir com a grana. Então, para dar uma garantia pro cliente, a gente pede 50% do valor de implementação de entrada e os outros 50% só quando a gente entregar de fato o projeto. E assim que for entregue o projeto, ele tem um mês de de gratuidade na manutenção e depois disso ele tem um valor de manutenção de R$ 500 por mês por 2 horas de manutenção ou R$ 800 por mês, dependendo do projeto por hora de manutenção. Você pode escalar

até 1000 se for um projeto mais complexo, mas é bem personalizado o valor disso daqui. Você pode também fazer um projeto de mensalidade. Esse projeto de mensalidade aqui é se você quer ter uma abordagem mais parecida com o software ou então você quer centralizar tudo na sua VPS. Vamos supor que você não use essa abordagem de entregar a chave do castelo. Você tem uma abordagem mais escassa. Você quer

deixar todos os clientes debaixo do seu braço e se eles não te pagarem e você vai desligar ele do seu projeto. É algo que algumas pessoas utilizam, né? Uma abordagem frequente nesse mundo de automação com IA. Isso porque a maioria do pessoal se espelha no perfil de assessoria de marketing ou agência de marketing, tanto faz, é tudo a mesma coisa. Mas a maioria do pessoal se espelha nesse modelo de agência de marketing que ganha MRr, recorrência mensal.

Então esse modelo de recorrência mensal, pelo menos na minha leitura, não funciona muito pros projetos de IA, porque o cliente ele pode também imaginar que se ele tá tipo pagando um valor fixo por mês, sei lá, ã, R$ 4.000, R$ 4.000 por mês, todos os meses, você tem que fazer tudo para ele. Se o projeto, se ele quiser mudar o projeto da noite pro dia, você vai ter que fazer e às vezes você deixa de ganhar dinheiro com isso. Daí às vezes você tá sendo bem escasso e às vezes o cliente consegue tirar mais vantagem de você do que você quer tirar dele. Então fica uma relação

bem chata com o cliente, ninguém quer se sentir refém, já começa por aí. E às vezes as pessoas que se estão de refém ali vão ser um pouco mais espertinhas do que você e vai te usar e não fica bom. Então tem um modelo de implementação, tem um modelo de mensalidade, tem um modelo de comissão também. Mor de comissão, você pode, vamos lá, eh, eu tô implementando um projeto de IA que ele vai agendar novas reuniões de negócios pros seus vendedores fecharem essa venda na chamada. Você pode cobrar uma implementação desse projeto, você pode cobrar uma mensalidade para esse projeto ou você pode cobrar uma manutenção, uma comissão e fixa de R$ 300 por agendamento. R$ 300 a cada

agendamento que a IA fez. ou então 5% do valor da venda que a IA agendou. É um modelo de comissão. Funciona mais se você tá fazendo um projeto de IA outbound, um projeto de IA que vai prospectar os clientes e não que vão prospectar os clientes que eh chegaram já do marketing. Que eu quis falar prospecção Outbound, né? Prospecção

Outbal, onde você vai ativamente procurar novos clientes, gerar novas oportunidades para aquele negócio. E se você trouxe uma reunião que aquele negócio não iria trazer, você trouxe lucro para ele. Então você pode cobrar uma comissão por esse lucro ou você pode cobrar uma mensalidade por esse serviço ou uma implementação. Comissão funciona bem para esses modelos de outbound. Geralmente representantes de vendas das empresas recebem muita comissão, tipo comissões agressivas por vendas que vieram outbound, porque ele fecha a venda também, mas se ele gerasse só a oportunidade também seria bem caro.

Vamos lá. Quanto que uma empresa B2B de alto valor agregado que tipo presta serviço de R$ 50.000 mais, ah, quanto que uma empresa B2B gasta em marketing para trazer um novo cliente? Cara, às vezes o custo desse víde é de R$ 2.000 em campanhas de marketing e você pagar uma IA para prospectar esse cliente a partir de uma lista. Aí ela

não vai fazer magia, mas se você trouxer uma lista de potenciais leads que você gerou, sei lá, no Apolo.io, no speed.io, você pega essa lista, coloca Iá para disparar no WhatsApp desses caras, prospectar esses caras e criar uma reunião com esses caras, você pode ali ter uma comissão percentual ou uma comissão fixa por esse tipo de projeto. É um modelo de negócio que eu já vi funcionar bastante. Alguns amigos meus donos de agência de A utilizam esse modelo de negócio mais para prospecção Outbound mesmo. Esse daqui são os

diferentes modelos de negócio que eu vi agora. Ã, quanto que eu colocaria de preço numa automação de WhatsApp inbound simples? Uma automação que o lead chegou no WhatsApp, ele quer tirar algumas dúvidas. Eu coloco, eu iniciaria com um piso de R$ 5.000. um piso de R$ 5.000

por esse tipo de projeto é o valor que eu sugiro que o pessoal da minha comunidade comece a prospectar os clientes, porque realmente pode ser bem personalizado esse tipo de projeto. Só a questão da implementação, de você ter toda essa abordagem de chave do castelo, criar infraestrutura pro cliente, já é uma quantidade de horas consideráveis que você tá investindo ali. Fora a parte de consultoria que você tem que entender o atendimento do cliente, você vai trazer sugestões para melhorar o atendimento dele. Então você tá prestando um serviço também, você tá melhorando o script de vendas dos caras. A maioria das vezes um cliente chega até mim para automatizar o WhatsApp dele. Só

que o processo de vendas do cara é tenebroso. Ele colocava um formulário gigantesco pro cliente, falava: "Cara, tudo que tu tá fazendo aí tá errado. Vamos mudar, vamos deixar um negócio humanizado. Se tu quer colocar IA, é porque tu se importa com a experiência do teu cliente, o quanto que tu se importa." Então ele começa a abrir os olhos, abrir a mente e a gente traz um script mais personalizado. E só essa

criação de script personalizado também é um serviço prestado. Eu pego não só o meu conhecimento em automação, mas eu pego o meu conhecimento em vendas também para criar um produto melhor pro meu cliente. Voltando para aquele triângulo, você tem que saber ajudar o seu cliente. E para fechar com chave de ouro, pessoal, eu deixei uma pergunta que eu recebo frequentemente nos meus encontros ao vivo dentro da comunidade. São os office hours que eu faço semanalmente para conversar, para tirar dúvidas sobre vendas com o pessoal da comunidade. Uma

das perguntas que eu mais recebo é: eu devo pegar esse meu conhecimento em automação para criar um SAS de IA ou uma agência de IA? Qual é o melhor modelo de negócios para essa área de automação? Veja bem, ah, o modelo de SAS é um modelo sangrento por si só. Eu não quero falar que não é o melhor, porque se você parar para pensar, os caras que fazem SAS, os caras que fazem bem feitos, ganha muito mais dinheiro do que as agências. A maioria das agências querem prospectar uma carreira no software. Você vê aí

todo dia agências ou donos de agência de sucesso, de grandes agências de sucesso, inaugurando um novo projeto de software, um novo lançamento de um software dele. Também os infoprodutores tão indo para esse mercado de software porque é mais escalável. Criou-se todo um glamur sobre isso lá na gringa. Começou com Iman. Ele começou a postar ImanG é o maior guru da internet, tá? Eu não quero falar que ele

é fake guru, mas eu quero falar, ele é o maior coach da internet. Ele foi o cara que mais vendeu o infopruto. O cara é tipo multimilionário aos 23 anos de idade, 25 anos de idade. Com 21 anos ele já era multimilionário. Só que daí ele parou de vender infopruto. Quer dizer,

ele ainda vende infopruto, para falar a verdade. Só que ele começou a apostar todas as fichas dele nesse mercado de SARS, porque é muito escalável. Você nem tem que gravar as aulas do curso, tipo, e tem equity. Então, a maioria do pessoal é ligado nessa coisa de equity também, porque um dos outros gurus, um dos outros coaches é o Flávio Augusto aqui no Brasil e ele fala muito sobre equity. Então essa ideia de equit e mangad juntou, veio o SAS, foi a saída perfeita, a o novo oceano azul, é o mar que todo mundo quer navegar, só que é um mercado competitivo, muito competitivo esse oceano aqui. Lá atrás, quem tinha

expertise para criar um produto desse, veio sozinho aqui para esse oceano azul e realmente bebeu água limpa. Quem chega mais cedo bebe água limpa. Só que uma das objeções, um dos desafios que você vai encarar para entrar nesse modelo de negócio aqui é você tem que ter experiência técnica para criar o produto. Tipo, você não precisa ir tão longe mais na experiência técnica, porque tem muita ferramenta de vibe coding, tipo, com Lovable e com N8N, você consegue criar um MVP, um produto que você pode comercializar em 10 dias ou menos até se for uma ideia já bem lapidada. Tipo, você consegue criar uma assistente financeiro com IA, uma mulher para ser a sua assessora, sua consultora financeira com IA usando N8N lovable em dois dias. É uma ideia que já

tá bem, tipo, já tem muita gente nesse oceano usando essa ideia aqui. Então essa competitividade muitas vezes pela mesma oferta deixa o mercado mais sangrento. E por outro lado, qual é o mercado que qual é o canal que você vai utilizar para vender esse SAS? A maioria do pessoal utiliza também o Instagram para vender esses aplicativos. E se você não for muito longe, se você for um cara que estuda sobre software, porque vamos lá, se você vai entrar no mercado, você tem que estudar sobre mercado. É a sua

primeira tarefa de casa. Você vai entrar nesse mercado, você começa a ver sobre software no seu Instagram. não vai te levar muito tempo. Em uma semana, seu algoritmo vai est condicionado. E quando você se pegar vendo, você vai est lá vendo resu ah, zapeando, né, puxando para cima, arrastando para cima o seu dedinho e uma hora ou outra você vai cair num anúncio, cair em outro anúncio, cair em outro anúncio. E os anúncios são praticamente

o mesmo. Eles pegam uma menina de olhos azuis literalmente que era um pouco gatinha na época de escola deles e coloca para fazer uma oferta bem agressiva sobre o produto, tipo: "Ah, você quer aprender a fazer mais de 60.000 por mês vendendo infopruto?" Eu comecei a fazer isso daqui e deu certo para mim. Eu comecei a utilizar essa ferramenta para escanear os meus concorrentes. E daí o produto é bem

parecido, a oferta é bem parecida e a propaganda é bem parecida. Então você tem que se diferenciar muito, você tem que ser um cara muito criativo e você tem que ter background técnico. Ou então você tem que ter um sócio que tem background técnico. E por si só você criar um negócio na internet com sócio já é uma red flag. Tipo assim eh muita gente, muita gente se deu mal, levou um L, levou uma luz, não L de politicamente, mas levou uma luz, se deu mal, tranquilo, procurando um sócio na internet. Então isso daqui é

algo que talvez você tenha que evitar. Se você tiver um cara, um amigo seu pessoalmente que realmente manja de tecnologia, já criou softwares antes, você pode entrar nesse com esse cara como um sócio para criar o seu produto. Você já lidou com um dos desafios. Agora você tem que criar toda a sua estrutura de marketing, que é 90% do negócio, enquanto tá sendo altamente ã concorrido esse oceano. Você tem que criar uma oferta muito única e você tem que saber se comunicar com o seu público de maneira muito única. Porque fazer

resina gatinha da época de escola de olhos azuis todo mundo já tá fazendo. Agora, no modelo de agência de IA, cara, a você consegue criar oferta personalizada. Essa daí já é a principal vantagem. Tipo vendas, 50% é oferta. Se você cria uma mensagem que ressoa no ouvido do seu cliente, você entra na mente dele, você já fez 50% do processo de vendas. 50. Com agência de IA, por se

tratar de serviço personalizado, você consegue criar uma oferta muito mais fácil. Se você entrar numa consultoria, num diagnóstico com seu cliente, vamos supor que é um cliente que levantou a mão pro seu serviço, falou: "Well, eu quero entender como é que faz esse negócio de automatizar meu WhatsApp com o IA". OK? Vamos marcar uma chamada para eu entender como que eu posso te ajudar. E eu fico lá uma hora ouvindo o cara falar sobre o negócio dele. Eu posso utilizar

essas informações que eu recebi durante uma hora para montar uma oferta exclusiva para aquele cara. Então é bem fácil de fazer uma oferta, é bem mais fácil de vender. O modelo de serviço, pessoal, isso daqui não é algo que eu tô falando hoje. Todo mundo indica o modelo de prestação de serviço como mais rápido para fazer dinheiro na internet. Por isso que você consegue ver um cara de 21 anos saindo da casa da mãe porque escalou o negócio dele em seis meses. É bem rápido para você escalar o

a sua prestação de serviço. Difícil é quando você fica ali com 50 funcionários, 100 funcionários ou até 1000 funcionários. Aí fica a operação mais difícil. Você tem que ser realmente um profissional. Mas toda operação quando escala, toda operação que faz milhões de reais é difícil, a não ser a venda de curso. A venda de curso é bem

mais fácil. Tipo, eh, eu recebo um pouco menos na minha venda de curso. Eu tenho uma comunidade, é um produto, não é exatamente um curso, é uma comunidade. Eu tenho uma comunidade, é bem mais fácil de tocar a comunidade do que tocar minha agência de IA. Ã, eu ganho menos, mas é bem mais fácil, então, e eu tenho um conhecimento para ajudar o pessoal, então por que não fazer? Mas bem,

tirando a parte de vender curso na internet e que hoje tá até ficando um pouco mais salgado a pista para quem quer vender curso do zero, tipo, o pessoal tá começando a se ligar nas coisas, tipo, o pessoal sabe quando uma oferta é milagrosa ou falsa promessa, esse tipo de coisa. Então, prestação de serviço é mais fácil de vender, quero falar de vender, do que SAS, do que infopruto. É o mais fácil de todos de vender o modelo de agência de IA. E ele só não é mais difícil na entrega, tipo, em questão de entrega, ele só não é mais difícil do que vender curso, porque SAS você vai escalar. É isso daí quando o jovem descobre, quando o jovem descobre que o SAS dele de 30 clientes, 30, 30 clientes, quando ele descobre que o SAS dele de 30 clientes tá dando muita dor de cabeça para ele, mais do que ele teria como agência de RA, aqui vem um ponto de inflexão. Então, cara, vai ser

difícil os dois modelos de negócio, só que um é mais rápido do que o outro de escalar e tem um teto, tipo, a agência de IA tem um teto, você pode escalar os seus serviços até certo ponto. SAS é limitado e tem equity, só que a dor de cabeça vai ser a mesma. Então, você tem que ponderar o que você quer pra sua vida. Você quer criar um negócio de longo prazo, de 15 anos, que você vai vender essa empresa e aí realmente é que vai entrar o lucro, porque vamos lá, até você construir um SAS brabo, um SAS brabo, eh, e que tenha mercado, tenha marca, vamos colocar aí 10 anos para esse teu SAS ser avaliado em alguns milhões. Para esse teu SAS ser avaliado em alguns milhões, tu vai eh levar anos para isso. E durante esses

anos, você tem que investir em boas pessoas para construir esse produto com você, ainda mais no mercado tec. Quando você tenta colocar pessoas ali em condições insalubres, o teu produto não vai ficar bom e sais depende 1000% de produto. Então você tem que ter pessoas muito boas, as suas margens descem muito. O dono do SAS ele ganha muito no equity, cara. É o discurso do Flábio Augusto.

Você ganha muito no SAS quando você vende ele. Quando você vende o seu SAS por 10 milhões e você é um único sócio, é 10 milhões no seu bolso de um produto que você levou, vamos lá, em 5 anos você consegue construir isso. Se você for um cara muito fora da curva, ou então você conseguiu vender depois de 10 anos por 20 milhões. São 20 milhões que você fez em 10 anos, mas são 20 milhões, cara. 20 milhões é uma aposentadoria vitalícia.

OK? Aí se paga o modelo de negócio, mas você tem que estar com a cabeça aí. Você não pode, tipo assim, você pode, quem sou eu para falar que você não pode ou não fazer, mas é recomendável que você entre no modelo de negócio que você saiba onde tá pisando. Beleza? Então, esses daí são os principais insightes que eu tenho para compartilhar sobre esse modelo de negócio, Siz ou agência de IA. Tirei algumas dúvidas também, as

mais frequentes que eu recebo sobre esse modelo de de agência de IA. Se você tiver mais dúvidas, manda aqui nos comentários do vídeo que eu posso fazer um novo vídeo como esse aqui, respondendo novas perguntas sobre o modelo de agência de IA. Beleza? Então é isso, pessoal. Muito obrigado pelo tempo de todos vocês. Muito obrigado por vir

até aqui no vídeo. Não se esquece de se inscrever nesse canal para receber mais vídeos como esse e também deixar o like nesse vídeo aqui, beleza? Estamos junto, pessoal. Até a próxima. Ciao. Ciao.