---
video_title: "Crie Sistemas de R$10.000 com IA (AI Design Masterclass)"
video_id: _Gx7R4Jn1Jk
channel_name: "Well Pires "
channel_id: UCOu9pKHv94bFeRy5vzB-b1Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_Gx7R4Jn1Jk
video_date: 2025-12-23T18:32:30+00:00
video_description: |
  🔥 Minha Comunidade de IA: https://www.aimakersclub.com.br/
  📚 Meu Curso Gratuito de Claude Code: https://youtu.be/RL5hlnHSmPE?si=Hloo9gQiQ4G5wnF7
  💼 Me Contrate para Automatizar sua Empresa: https://calendly.com/wellpires/discovery-call
  
  Criar seu website não é mais um trabalho de 1 ou 2 dias, e nem de horas. Eu estou falando de criar um website nível cinematográfico em 20-30 minutos usando ferramentas de IA como: Nanobanana Pro, Gemini 3, Cursor, Vercel, Google Stitch.
  Nesse vídeo, eu mostro todo meu processo criativo de inspiração e construção de websites. Espero que curtam!
  
  VPS da Hostinger usando o cupom WELLPIRES para obter + desconto (por tempo limitado): 🔗 https://tag.gs/Well_Pires_
---
Eu fiz esse site aqui 100% com inteligência artificial. Eu não toquei em uma linha de código. Tudo isso daqui foi utilizando ferramentas de ia e eu sei que a foto tá realista demais, os efeitos estão realistas demais. Eu vou passar o mouse aqui, tá tudo muito bem configurado, mas você vai acreditar em mim. Eu vou mostrar para vocês cada etapa desse vídeo. E por mais que essa

foto aqui não ressoe muito com a marca pessoal que eu mostro nos meus vídeos, isso daqui é um site que eu fiz cinematográfico pra minha marca pessoal. E sim, eu explorei um outro ângulo dela. Não parece muito Welles. Eu apelidei ele de Bad Pires, porque o Well é o bonzinho, bad é o ruim. Quem sacou a piada agora tá entendendo. É uma

piadazinha com inglês. Mas se liga, o melhor de tudo é que você pode fazer esse lindo site aqui utilizando ferramentas 100% gratuitas de inteligência artificial. No curso desse vídeo, eu vou mostrar para vocês como eu utilizo quase uma dezena de ferramentas para chegar na qualidade desse site, só dando prompt, sem escrever uma linha de código. E eu também faço uma comparação entre as ferramentas gratuitas e as ferramentas pagas. E o melhor de tudo é que as ferramentas pagas elas são bem baratinhas. É mais barato do que você

usar o lovable. Eu não tô utilizando Lovable para fazer esse website aqui. Vai ser bem mais barato. Eu mais uma vez vou mostrar para vocês passo a passo como foi isso. Quer conferir? Fica até o

final do vídeo. Então vamos lá pessoal pra criação desse website cinematográfico com IA. E eu vou utilizar primeiramente a ferramenta aqui do Stitch, que é uma ferramenta do Google, é uma ferramenta de brainstorm para design, não muito diferente de outras ferramentas de brainstorm para design que a galera dessa profissão de design, web design, app design, utilizam já tradicionalmente no mercado há alguns anos, como por exemplo Figma. Talvez você não deva conhecer ou talvez você conheça. É uma plataforma muito querida, muito conhecida. E a galera do web

design utiliza isso daí recorrentemente. A minha esposa é web designer, eu já vi ela utilizando o Figma para antes de construir o website dela, ela ter um controle granular do que ela vai construir e só depois começar a editar aquelas coisas e colocar as funcionalidades do website, tipo o botão, as animações e todo esse jazz. Então, ã, como a gente utiliza o Gemni para construir esses aplicativos, que é basicamente uma engenharia montada por IA, a gente não tem um controle muito granular dessas coisas. Então, a ferramenta do Stitch vai ficar mais ou menos igual ao Figma. Eu vou mostrar aqui uma demonstração para vocês de como é o Figma. Na prática você tem esse

board aqui, onde você consegue ver como vai ficar cada sessão do seu website. Eu não vou fazer isso daqui com cada sessão, eu vou fazer mais especificamente com a hero section e talvez com a outra sessão que eu escolher. Para quem não tá ligado, a Hero section é a primeira coisa que você vê no website. Essa daqui é a Hero Section do website da minha agência de IA, a Maven Solutions, que eu faço projetos de IA para empresas, faço projetos de IA de agentes de IA, automação com IA, aplicativo com IA e é uma boa hero section. Eu vou fazer aqui pra minha marca pessoal, então vai ser uma outra pegada totalmente diferente, vai ser mais cinematográfico, aqui é bem mais comercial a visualização, mas eu vou usar o stitch para ter esse controle aqui. Eu quero que a hero

section fique exatamente do jeito que eu quero quando eu mandar pro Gemni. Ã, talvez se eu pegar uma outra sessão do website, eu vou querer que fique exatamente como eu quero quando eu utilizar o Gemini. Então é um pré-design que a gente tem. E bem, pra gente ter um website cinematográfico, a gente precisa ter uma foto cinematográfica para colocar lá na hero section do nosso website. Eu não tenho nenhuma noção de como fazer um ensaio fotográfico. Eu

nunca fiz uma foto cinematográfica. Todas as fotos profissionais que eu tenho foram feitas com IA. Então, por que que a gente não busca referência, né, de uma foto feita com IA cinematográfica? Vou utilizar aqui o aplicativo do Pinterest. Tem outros aplicativos para buscar referência de foto, mas eu gosto do Pinterest, ele é maneiro, traz aqui algumas fotos legais.

Eu vou colocar foto cinematográfica aqui, Cinematic Photography Portraits. É um portrato de foto cinematográfica na tradução literal da coisa. E eu vou escolher aqui qual imagem eu quero. São tantas imagens boas para falar a verdade que fica difícil, fica difícil escolher. Mas uma dessas imagens eu vou pegar a referência. Vamos fazer o seguinte. Por

que que eu não uso essa primeira aqui? Já que eu vou fazer algo diferente, né, no meu website aqui, eu vou estar explorando um ângulo que o pessoal nunca viu. É um ângulo que a galera não me vê, geralmente me vê mais com perfil comercial, mas vou querer fazer algo fora do perfil comercial. E para eu recriar essa imagem, eu vou utilizar o Hickfield. HFD é um marketplace de geração de imagem e vídeo com inteligência artificial. Eu vou utilizar

o nanobana aqui dentro do Higfield. E aqui que tá a principal pergunta que a galera que é técnica vai fazer para mim nos comentários, provavelmente, ou vai se perguntar quando ver esse vídeo: "Por que que você não vai direto no Google para utilizar o Nano Banana?" Cara, eu te prometo que o resultado aqui no Hixfield vai ser melhor. Eu testei na última semana os resultados com Hickfield. Eu tô fazendo algumas artes aqui já há um tempo. Deixa eu mostrar

aqui o que que eu tenho criado. Vou vir aqui em nano banana. Criei algumas artes para mim previamente. Você pode ver que eu criei essa arte aqui inspirada nessa. E o que eu tava falando que é melhor é porque basicamente você tem os próprios parâmetros do Hickfield quando você vai fazer uma requisição pro nanobanana.

Falando tecnic aqui, o nano banana você vi a imagem com prompt cru, você tá mandando só o prompt para ele. Tem vários outros recursos na imagem como iluminação. Eu tô falando só alguns aqui, trazendo uma analogia que o Higfield, só o Higfield vai te trazer para chegar numa qualidade melhor com o nano banana. Então bem, vamos utilizar o Hickfield. Eu vou pegar uma outra referência para fazer a imagem. Talvez,

talvez essa daqui, talvez essa seja a maneira. E agora, uma vez que eu escolhi a referência, eu vou fazer uma engenharia reversa dessa imagem. Eu vou perguntar para um modelo de ia como que ele iria descrever essa imagem para criar com outro modelo de IA. [risadas] Isso daí se chama metaprompt, na verdade, quando você pede para uma IA fazer o prompt paraa outra IA. Então eu vou lá no AI Studio da Google falar com o Gemni 3. Vamos lá falar com esse

carinha, Gemni 3 Pro preview. E vamos lá. Deixa eu pegar essa imagem aqui, né? E ok, colei. E eu vou falar o seguinte: preciso da sua ajuda para recriar essa imagem com eu vou usar esse personagem, então não me traga descrições sobre o personagem, mas descreva muito bem os detalhes cinematográficos, iluminação.

cenário, etc. Como eu falei, vou usar uma foto minha e preciso da sua ajuda para gerar o metaprompt. Então, vamos lá. Vou colocar esse carinha aqui para rodar. Um detalhe interessante é que aqui no Higgsfield você tem um recurso de face swap, meio que você pode pegar uma foto que você gosta e trocar o seu rosto intencionalmente, como eu sei que vocês vão e querer explorar vários ângulos criativos, eu tô mostrando para vocês essa parte aqui de metaprompt, porque é onde eu passo 80% do meu tempo toda vez que eu faço algo de design, mas você pode ir muito mais direto ao ponto utilizando o Face Swap. Em alguns casos

você fazer um metaprompt, você vai ter resultados melhores. Face swap pode não ir tão natural igual você pensa. Então vamos lá testar o Face Swap, né, para fazer um comparativo dos dois. Deixa eu colocar aqui a imagem. Como você pode ver aqui, eu coloquei a imagem que eu quero trocar, né? E aqui eu coloquei a

imagem do meu rosto, uma selfie mesmo, sem muito sem muita coisa chique. É óbvio, quanto mais claro você deixar a sua selfie, quanto melhor foi a iluminação. Mas você não precisa fazer num estúdio chique. Eu vou colocar aqui para gerar. Ele dá crédito gratuito para você utilizar o Face Swap. E a IA que a

gente vai utilizar para fazer esse Face Swap é a própria IA do Higfield. Então realmente um marketplace bem completo que você vai ter de IAs. Como eu falei, tem várias IAS de geração de imagem, várias EAS de geração de vídeo. Eu não sou afiliado dos caras, mas eu tô curtindo muito de utilizar. Se vocês me perguntarem qual é o plano que eu tô utilizando, tô utilizando o plano mais básico de todos, é 9 e eu tô gostando dos resultados. Já utilizei outras

ferramentas com free peck no passado, mas eu tô sempre aberto a explorar outras ferramentas. Então vamos lá. Aqui, por outro lado, no Gemini, a gente já recebeu o resultado do metaprompt. Eu vou testar os dois ângulos aqui, né, como eu falei para vocês. Então vamos esperar aqui a geração da imagem com Hixfield e depois testar com Nano Banana dentro do Hixfield também. Vamos lá.

Esse daqui foi o resultado do Face Swap. [risadas] Eu não consegui trocar muito bem o meu rosto, né? Parece que ele não assumiu muito bem o meu rosto. Aqui tá bem igual ao rosto do cara. É porque ele pegou o cabelo também, tudo mais. Enfim, talvez

a iluminação atrapalhou, talvez não, mas eu gosto bem mais de utilizar o modelo do Nano Banana. Então vamos aqui pro Nano Banana Pro. Eu vou mais uma vez pegar a minha imagem. Vou colocar aqui. Coloquei a mesma imagem. Vou agora pegar

o prompt. E bem, eu não sei exatamente se eu pego o prompt. Não, eu vou pegar só o prompt aqui. Eu não preciso aqui embaixo porque a explicação dos elementos eu achei que seria algo interessante, mas eu vou pegar só o prompt, vou colar. Eu coloquei em 2K aqui a resolução. Ele por padrão vem em

1K, mas como a qualidade do seu website vai ser totalmente diretamente proporcional à qualidade dos seus recursos de design, eu sugiro fortemente que você invista nos seus recursos de design. você vai gastar mais créditos no Higsfield, então você vai comprometer um pouco seu volume, mas é aquela coisa, se você tem qualidade, você não precisa fazer volume. Eu coloquei aqui para ele gerar duas imagens para eu comparar uma lado a lado com a outra. Você pode colocar para gerar até quatro imagens, eu vou colocar para gerar só duas mesmo, porque como vocês podem ver, quando eu gero duas imagens, o resultado já fica bom. E eu vou esperar ele trazer o resultado aqui pra gente, pra gente comparar. Beleza? Olha que absurdo

que essa IA criou. Eu achei muito bravo, meu irmão. Isso daqui é algo que eu vou usar definitivamente no meu website. Eu gostei demais do resultado. Ele não trouxe assim nesse de perfil, né, de lado assim, a imagem ele trouxe de frente. Talvez não ficou tão claro assim

no promptem, mas eu gostei muito. Eu gostei até mais. Eu acho que combina mais com a hero section de um website, né? Já que a hero section vai ser algo grande, eu acho que trazer essa ampliação da minha imagem ficou muito top. Então vamos lá. Eu

tenho essa imagem aqui para trazer pro stitch. Trouxe aqui. Como eu vou agora pegar uma hero section, tenho que ter uma referência de como vai ser a minha hero section. Óbvio, você pode argumentar que eu poderia copiar essa hero section aqui da Maven Solutions, mas eu quero explorar um ângulo totalmente diferente. Então, assim como eu explorei uma referência de imagem no Pinterest, eu vou explorar uma referência de website em outro aplicativo que é o aplicativo do Dribble. Eu gosto dele, é o meu

principal para pegar referência de design. Então, vai anotando as dicas aí. E vou colocar Cinematic website personal branding. Ótimo. Provavelmente eu vou escolher esse daqui. Eu vou querer pegar

essa barra aqui de navegação. Eu vou querer esses elementos aqui passando sobre a tela. Esse book freal. Eu gostei bastante o nome atrás aparecendo, tá? Então vamos lá.

Ah, peguei aqui essa referência. Vou mandar pro Gemini. Eu vou falar a mesma coisa para ele. Vamos fazer a mesma coisa. Quero recriar uma hero section para o meu website e preciso da sua ajuda para gerar o metaprompt.

Vou usar uma foto minha para fazer a hero. Então, desconsidere as descrições sobre o personagem que está nessa imagem e as cores que ele está usando. Gostei muito do navebar, dos ícones e do nome atrás da foto. Que mais que eu posso dar de referência para ele? Bem, como ele tem aqui os serviços dele passando e o nome dele, eu vou falar que o nome do website será para Wellis AI. Nossos serviços e especializações

são automações com IA, agentes de IA, automaçã IA para WhatsApp. app com I e Y design. Ok, ok, ok. Vamos esperar pelo metaprompt aqui do nosso amigo Gemini. Beleza, eu recebi aqui de volta o promptinai, não levou muito tempo. Essa

aqui é a parte que eu tenho que colar, que é o metaprompt. OK. Vamos pegar ele aqui e vamos trazer pro stitch. Quando você vai utilizar uma foto sua noitch, você lembra de utilizar aqui o redesign do nano banana. Ao invés de utilizar o Gem 3, o Gem 3 ele vai criar uma arte com IA, é gerada tipo o chat GPT, criando animações, tipo aqueles bonequinhos fofinhos e tudo mais. Eu quero pegar realmente a minha

foto. Então venho aqui em redesign e como eu vou criar um aplicativo web, eu tenho que colocar aqui em web design ao invés de app design. Lembra disso, tá? Então quero criar a hero section do meu website usando essa foto como background. Siga as instruções.

Eu vou tirar essa parte aqui de metaprompt. Eu só tenho que falar que a linguagem tem que ser em português, né? A linguagem tem que ser em PTBR. E aqui dentro do situal pra gente, né? Vai levar alguns segundos para fazer. Eu acho que o Stitch ele

leva alguns bons segundos para desenvolver isso pra gente. Então, vamos só esperar. Olha que brabo. Olha como ficou maneiro esse design aqui. Ah, ok.

A gente tem aqui essa Hero section. Eu vou pegar outra outra sessão do meu website. Essa Hero section aqui, ela já tá muito boa. Eu vou, sei lá, pegar uma parte de testemunhos, né, no website, a prova social, os resultados e tudo mais. Então, deixa eu vir aqui no dribble, vou colocar testimonials section para pegar referências. Ó, essa daqui foi a melhor

que eu encontrei. Talvez o Vanela. Vamos lá, né? Eu vou copiar aqui essa parte de testimonials e ao invés de fazer uma engenharia reversa, eu vou só trazer aqui pro Stitch. E eu não vou pedir para ele fazer um redesign, eu vou fazer, eu vou pedir para ele fazer um design com o Gemnight 3. Eu quero criar uma section

de testemonials, tipo essa daqui, mas com dark mode. E vamos esperar ele trazer aqui. Ele já tá, ele já copiou aqui a imagem que a gente quer. Eu esqueci de falar para ele, cara, que tinha que ser em português brasileiro, mas eu acho que isso não vai sacrificar muito a qualidade do projeto. Vamos esperar pelo resultado aqui. Ele trouxe

o resultado aqui para mim. Ele não trouxe em dark mode [risadas] e ele não trouxe em português, né? Porque eu não dei essa instrução no prompt, então é mais do que justo. Só que eu vou passar paraa próxima etapa aqui do nosso projeto que é o seguinte. Uma vez que a gente tem aqui granularmente o que a gente quer colocar no website, ou seja, eu quero obrigatoriamente colocar no meu website essas duas sessões, eu consigo passar essas duas aqui pro Gemnight 3, que vai construir o nosso website lá dentro do EAI Studio, porque o Google Stitch é uma ferramenta do Google que tudo se integra no final das contas.

Essa é a parte boa de você criar um ecossistema. Da mesma maneira que você tem um ecossistema com a Apple, onde a câmera do teu iPhone consegue gravar esse vídeo dentro do MacBook, é muito sensacional isso. Então você pode pegar os projetos do Stitch e passar pro Gemnight 3 para ele continuar a sua criação. E é isso que eu vou fazer. Cliquei com os dois aqui. Vou clicar em

exportar e eu vou passar pro AI Studio. Vamos aqui criar com AI Studio. Sensacional. Tenho aqui no meu AI Studio. E agora eu vou pedir para ele criar o meu website com IA. Ok, pessoal,

para criar o nosso website, eu vou ser bem aberto para ir, eu vou dar liberdade para ele criar todas as outras sessões do website, mas eu vou dar um um guia para ele de como que eu quero, né? Eu quero um website paraa minha marca pessoal, esse tipo de coisa. E então eu vou vir aqui no Perplex que ele vai fazer o PRD do nosso website. O PRD é o documento de pesquisa para criar um produto. Então toda vez que você vai colocar um produto no mercado, no caso meu website, você tem que fazer uma pesquisa de concorrentes, você tem que fazer uma pesquisa de referências para trazer coisas legais para teu website.

Igual eu fiz as referências aqui, eu vou fazer as ideias com o Perplex. Então vamos lá. Preciso da sua ajuda para criar um PRD para o website da minha marca pessoal. Minha marca é Welpir AI. Sou engenheiro de IA. Presto

serviços de automação com IA. Criação de agentes de IA para WhatsApp. Crio aplicativos usando vibe coding ou stack. Então, no caso, front e back end. Domino ferramentas como cursor, super base, N8N. Não vou afundem todas as

ferramentas. Eu posso até parar por aí esse PRD. Eu já tenho a Hero section do meu website, essa daqui. Deixa eu pegar lá a minha hero section, né? Ok, passei a minha hero section. Não quero que você

dê nenhuma instrução nessa hero section. Vamos manter ela como está. Vou falar que eu tenho os testemunhos também. Então vamos pegar aqui os testemunhos. Só que nos testemunhos eu quero fazer mudanças. Vou

falar. Te mandei também a minha área de testemunhos. Como está? Quero que ela siga as regras de design da Hero e do website em conjunto. É isso.

Faça um PRD com controle granular de design. 2000 palavras no mínimo, não menos que isso. OK? Coloquei aqui pro Perplex de fazer esse trabalho de PRD pra gente. E esse PRD é basicamente o prompt que a gente vai enviar pro AI Studio criar o nosso website. Eu vou

criar o website aqui dentro do Gemnight 3 Pro. O input que a gente vai enviar mais uma vez é o PRD do nosso perplexity. Então, meu trabalho é meio que ficar pedindo pr as fazerem uma coisa, pegar o resultado de um, colocar na outra, igual encaixar um quebra-cabeça. Isso daí é muito maneiro quando você domina essa arte de fazer as trabalharem para você, mas você tem que ter um direcionamento, você tem que ter a linha de raciocínio certa, você tem que saber onde pegar os materiais certos, meio que o conhecimento ele não cai do céu, né? Beleza, pessoal.

Finalmente tenho aqui o meu PRD pronto dentro do perplexity. Ele foi muito granular, ele foi muito além. Foi tanta palavra que até chegou a travar aqui no meu computador. Eu vou copiar tudo isso. Vamos lá. Vamos fazer esse trabalho. Eu

não vou ler até o final, mas olha só o quanto de coisa que que ele trouxe. Ele trouxe até o comportamento, o desempenho de SEO do site, que é o algoritmo de pesquisa. Ele trouxe até responsabilidade, um monte de coisa que eu não tava olhando na hora de passar o prompt. Se eu passasse o prompt no Gemini ali, seria muito direto. Um monte de coisa importante pro website eu deixaria passar. Então essa é a grande o

grande lucro de você ter ferramentas como perplex para fazer esse estudo aqui para ti. Vamos lá. Vou mandar isso daqui pro Gemn falar: "Crie um website cinematográfico para a minha marca pessoal Wpires AI. Seguindo as instruções. Pronto, instruções. Gemite 3 pro

preview. Vou colocar em criar. E vamos lá. De volta aqui com vocês, pessoal. [risadas] O Gemite trouxe pra gente o website, finalmente. Ele trouxe, seguindo as

regras ali do perplex, estão muita coisa que eu não tava olhando, ele enriqueceu aqui na COP do meu website, por exemplo, serviços de IAC geram resultado real. esqueça o hype. Então, ele trouxe até uma comunicação que faz bastante sentido com aquela foto da hero section. Não sei como Perplexity entendeu isso, mas eu fiquei muito feliz. Não sou apenas uma agência de automação, então ele realmente vai trazendo elementos aqui.

Agora, como eu falei para vocês que a gente não tem um controle muito granular dentro do Gem do que ele vai fazer ou não fazer, ele não pegou exatamente a hero section que eu queria. Eu mandei a foto para ele, ele não conseguiu fazer isso, sendo que não tem nenhum problema. Depois eu vou editar isso daqui para vocês. Você pode editar no próprio código. Eu acho que você tem um controle maior até se você pegar a imagem aqui do Stitch e transformar isso em um código HTML e passar esse código HTML aqui pro Gemn. Como o nosso próximo passo é

importar o nosso projeto aqui, o nosso website para uma ferramenta de código. E vocês não precisam se assustar aqui porque a ferramenta de código que eu vou usar é o cursor. Ela é totalmente simples. Você só precisa ficar dando prompt, não muito diferente do que seria no Lovbow, sendo que no cursor você consegue ir muito mais além no controle do seu projeto e também no controle do seu código, segurança do seu website e no volume de requisições. Os os créditos do Lovbow eles piram muito rápido. Para

você fazer uma quantidade de projetos que eu faço aqui no meu mês, você vai acabar gastando R$ 2.000 em crédito no final do mês com Lovbow. Aqui no cursor você tem muito mais controlado. O cursor tem um plano bem abrangente, o plano gratuito. Não sou patrocinado pelos caros, mas eu tô utilizando o plano pago de $. Estou utilizando a própria LLM

aqui do cursor, ela é muito boa. Então vamos lá criar um novo projeto aqui no cursor. Pra gente pegar o nosso website do Gemini e lançar pro cursor, você tem que ter criado uma conta no GitHub. Então faz isso. Cria uma conta no GitHub, você vai sincronizar sua conta do GitHub aqui no Gemney e você vai criar um repositório, que é o nome do projeto, né? Pensa que é o nome do seu

projeto. Eu vou colocar aqui Wpires AI website. O nome eu vou colocar o mesmo Wellpiris. AI website, colocar como público e vou criar esse repositório lá no meu GitHub. OK? Ele já transformou todo o meu código

aqui em pastas em arquivos. E essas pastas e arquivos é o que a gente vai importar aqui pro cursor. Você pode ver que tudo isso daqui, ó, se parece muito com isso daqui que fica no cursor. Então, a gente vai importar as pastas de um lugar pro outro. E aqui dentro do cursor, a gente pode editar o material das páginas, no caso a hero section, a parte de testemunhos. E a gente consegue

ir mais além, colocando animações, tirando coisas da sua cabeça, pedindo para LLM fazer. Você poderia pedir para LLM fazer desde o início, mas como eu falei, é muito importante você usar os modelos de IA, como nanoban para pegar referências, utilizar o perplex para buscar mais referência, fazer um conteúdo mais granular pro teu website para chegar no final aqui e realmente brincar no playground. Você poderia ir do início o projeto começar aqui no playground, mas isso daí ia sacrificar significativamente os resultados que você teria. Essa é a diferença de um designer profissional de produtos para um cara que só vai olhar pra ferramenta. OK? Salvei aqui no meu GitHub. Eu vou

pegar essa URL aqui do GitHub e vou trazer pro cursor. Então, deixa eu abrir aqui uma nova janela no meu cursor. Deixa eu fechar essa janela aqui para não causar confusão na minha cabeça. Vem aqui em Clone Ripple. Clonar um repositório do GitHub. Vem aqui, dou

crlol V. OK. Vou criar uma nova pasta aqui no meu PC. Então vamos lá. Nova pasta. Welpires website.

Criei, vou selecionar como destino do repositório e vou abrir aqui dentro do cursor. Excelente, pessoal. A gente tem aqui todos os componentes do nosso website já no cursor. Eu vou fazer o seguinte, eu vou abrir aqui o terminal do cursor, novo terminal, vou dar um npm. E esse npm aqui foi para instalar as dependências do projeto. Aqui na

minha máquina vou colocar um npm run dev. E agora ele vai permitir que a gente consiga visualizar o que o que tá acontecendo no nosso website conforme a gente vai pedindo para fazer as mudanças aqui dentro do cursor. Eu posso pegar esse website diretamente aqui com o link, né? Mas isso aqui é um link que só vai rodar na minha máquina. Então você não consegue pegar esse link aqui e colocar no seu. E você vê que aqui ele

tá com a tela totalmente preta. Eu posso simplesmente chegar no cursor, mandar um print e falar: "Bro, isso daqui tá com a tela preta, resolve para mim, por favor". Outro hack que você pode fazer é inspecionar aqui os elementos, ver os erros, copiar e colar lá pro cursor. Beleza? Então, olha só aqui, ele deu um erro para mim. Eu vou tirar o print de

tudo para ele. Bro, a tela do site está preta, resolve para mim esse erro. OK, falei para ele [risadas] e mandei o erro. Vou pedir para ele editar o código e vamos esperar pela solução aqui desse carinha. Beleza, pessoal? Tô de volta aqui no nosso

website. A gente tá no local host. Você viu que agora tá aparecendo tudo, né? Nosso website carregou aqui. E, cara, foi um trabalho para fazer essa hero section aqui aparecer no cursor. Falando

a verdade para vocês, eu vou ser bem transparente. A maneira que eu tive que estruturar isso foi o seguinte. Eu pedi para ele, eu enviei, né, a imagem aqui do Stitch, eu enviei aqui pro cursor e meio que ele tava pedindo para eu enviar a imagem dentro do cursor e não no prompt. Então ele tava me falando ali dezenas de vezes que ele criou a pasta e essa pasta aqui chamada public/images, ele sempre dá os avisos aqui. Então você tem que ser muito crítico, você tem que ler esse prompt aqui, interpretar, não só ficar enviando e esperando que a IA faça mágica. Ia não é uma solução

mágica. Mas é por isso que você consegue ter tanto controle. Quando você tem uma plataforma que te dá visibilidade de tudo, você consegue explorar as coisas, aprender muito mais. Então, eu fiquei muito feliz de ter resolvido isso. Ele criou essa pasta aqui para mim e eu enviei o arquivo base, né? Eu não enviei

a Hero Section, eu enviei a imagem que foi criada lá no Rigsfield dentro do cursor, porque no final das contas vai ser uma imagem, sabe? Então, se eu enviasse a imagem aqui criada pelo Stitch, esses botões aqui não iria funcionar porque seria uma imagem, não seria um botão. Então, a minha arquitetura foi o seguinte, eu enviei a imagem do Higsfield aqui pro cursor e depois eu enviei a imagem dessa hero section aqui pro cursor pedindo para ele criar os botões iguais. Então ele criou aqui para mim e ficou muito top, velho. Eu acho até que ficou melhor, minha sincera opinião. Já na parte aqui dos

testimonials, para eu importar aqui pro cursor foi muito mais fácil, porque como eu fiz o testimonials com o Gemini 3 aqui dentro do stitch, o Gemnight 3 permite que eu pegue o código dessa sessão. Então eu venho aqui em exportar, eu pego aqui code to clipboard, eu copio esse código e eu enviei o código pro cursor falando: "Olha só, eu quero que esse código aqui seja a minha sessão de testimonials dentro do meu website." Então foi muito rápido. Compromt eu resolvi isso e agora meio que eu tô aberto para fazer qualquer mudança dentro do meu website. Eu já fiz várias mudanças aqui, então não vou querer mexer muito nisso. E esse daqui é o

passo final, onde a gente vai transformar esse website em um site da internet. Até então, ele tá na parte local host. Ninguém consegue acessar esse website. E eu vou fazer o deploy desse website usando uma ferramenta chamada Versel. Ela é uma ferramenta gratuita para você conseguir pegar os seus projetos do GitHub e dar vida a eles aqui na internet. Uma vez que eu

fiz login aqui no Versel, eu criei uma conta com o GitHub. Então isso daí já me dá alguns atalhos e eu conectei o GitHub aqui dentro da minha conta. Ele aparece todos os repositórios, ou seja, todos os projetos que eu já criei. Eu vou conectar aqui o projeto que eu tinha criado dentro do Gemini, que é o Wpires AI website. Ele tá público, então vou colocar aqui em importar. Eu dei o

deploy no projeto aqui dentro do cursor. Então eu só dei um prompt, falei: "Agora vamos dar deploy no nosso projeto lá no GitHub". Ele já salvou todas as alterações, ou seja, eu fiquei brincando, brincando, brincando, né? Pedindo para ele alterar as coisas. Agora a gente salvou essas alterações lá no GitHub e como o GitHub é o intermediador de tudo, o que tá no GitHub vai aparecer visualmente com o Versel. Então o nome do website vai ser

esse daqui, Welpirs AI website. Eu posso tirar website, né? Ou não, vou deixar esse daqui. Mas quem quiser criar um website no Versel, fica ligado que o nome vai ser esse. E no final vai tá barversel. Né? Você tá utilizando

domínio gratuito do Versel. Eu não tenho nenhum problema com isso. Vou dar deploy. Depois você pode colocar um domínio próprio. Você tem que comprar um domínio. Eu sugiro que você utilize a

Hostinger para fazer isso. É a que eu uso para comprar todos os meus domínios. Tô usando alguns anos. E bem, você pode fazer esse caminho. Eu só não vou utilizar esse caminho aqui nesse vídeo.

Beleza? E prontinho. Tô aqui. O Elpires AI website. Verscel app. Agora isso

daqui se tornou um site verdadeiro na internet. qualquer um que utilizar esse link vai conseguir ver seu website aqui. Ah, eu não sei se eu vou utilizar esse website. Ele dstoua um pouco da visão comercial que eu tenho nos meus perfis de todas as redes sociais, mas ficou bonito. Talvez eu crie um uma segunda versão do El Pires. Ficou bem divertido.

Então é isso, pessoal. Foi bem divertido criar esse esse site aqui, esse projeto junto com vocês. Foi um tutorial passo a passo. Muita coisa do meu conhecimento eu trouxe aqui para vocês. Eu tentei trazer o máximo possível do ouro, criando lado a lado. Então, deixa um

comentário aqui para ajudar o canal. Isso daí vai ajudar a trazer esse vídeo para mais pessoas. Se você quer receber mais vídeos como esse, se inscreve aqui no canal. Mais uma vez eu trouxe tudo que eu tinha de conhecimento. Se você quiser acessar todo o conhecimento que eu tive nesse mercado de Iá nos últimos três anos, considere fortemente fazer parte da minha comunidade. Lá você vai

encontrar pessoas que estão criando pessoas profissionais nesse mercado disso daí vai acelerar e muito teu caminho. Hoje a nossa comunidade tá com 540 membros, bem movimentada. A gente tem live todos os dias aqui na comunidade e eu posso te garantir 100% que é o melhor lugar para você acelerar seu caminho de IA. Então é isso, muito obrigado por ter assistido até aqui. Se você gostou desse vídeo, muito provavelmente você vai gostar desse vídeo aqui também. Uma boa maratona,

meus amigos. Tchau tchau. Até a próxima. Fui.