---
video_title: "Não abra uma Agência de IA antes de ver esse vídeo"
video_id: jc3dzyOCCR4
channel_name: "Well Pires "
channel_id: UCOu9pKHv94bFeRy5vzB-b1Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jc3dzyOCCR4
video_date: 2025-08-29T21:02:57+00:00
video_description: |
  🔥 Minha Comunidade de IA: https://www.aimakersclub.com.br/
  📚 Meu Curso Gratuito de N8N: https://youtu.be/dw5OmezRLoU?si=5wANK0VtPepcr398
  💼 Me Contrate para Automatizar sua Empresa: https://calendly.com/wellpires/discovery-call
  
  Pra quem busca fazer dinheiro online vendendo Agentes de IA ou vendendo Automações de IA, muitas vezes a falta de clareza pode ser uma prisão que te faz desistir desse modelo de negócios. Nesse vídeo eu vou te mostrar como eu aprendi a me posicionar, e quais são meus próximos passos para continuar fazendo dinheiro na era das IA's. Espero que curtam!
  
  
  VPS da Hostinger usando o cupom WELLPIRES para obter + desconto (por tempo limitado): 🔗 https://www.hostg.xyz/SHHIz
---
E aí pessoal, tudo bem com vocês? Eu me chamo El Pires e eu escalei uma agência de IA pros R$ 70.000 de faturamento só com a prestação de serviços, implementando agentes de IA para outras empresas. Eu fui também um dos responsáveis a trazer esse modelo de negócios aqui pro Brasil, documentando dezenas de cases de sucesso de projetos que eu implementei para outras empresas em torno desses últimos dois anos que eu tô trabalhando com isso. E nesse vídeo eu vou mostrar para vocês tudo que você precisa saber antes de começar uma agência de IA para não cair enfurada e não ficar perdida no meio do caminho sem lucrar e culpando qualquer coisa até os deuses por isso. Então, se você tá

curioso como começar uma agência de A da maneira certa, fica ligado comigo até o final desse vídeo, OK? Pessoal, algo bem importante que eu quero passar para vocês já no primeiro slide para não tirar o tempo de vocês, porque vocês fizeram investimento entrando nesse vídeo, um investimento de tempo. Então, já para trazer o máximo de valor para vocês no início, é, você tem que ter clareza onde você tá pisando. A maioria das pessoas quando começam o empreendimento, começam o negócio, acaba se perdendo, ficando muito longe do porto seguro que eles tinham. e eles estão lá jogados em alto mar e não tem mais caminho de volta, fica preso naquele negócio com a insatisfação gigantesca e não consegue prosperar e fica culpando tudo que tá ao seu redor.

E bem, você pode resolver isso tendo simplesmente clareza do que você tá fazendo. Então, algo que eu busquei no início da minha jornada do empreendedorismo foi saber qual tipo de abordagem que eu tô tendo nesse modelo de negócio que é tão novo. meio que eu tava capinando ã o o mato para pavimentar a estrada para muita gente aqui no Brasil. Então eu não tinha clareza do que tava acontecendo nesse modelo de negócio que é totalmente novo e foi buscando por muito conteúdo. Eu prestei consultoria para mais de centenas de donos de agência de IA a essa altura do campeonato. Nesses

últimos dois anos eu consegui entender onde muitos erraram e para qual caminho que eu tô indo. Então, eu pavimentei aqui em três etapas da sua jornada, quando você começa a entender sobre automações com IA e começa a prestar esse serviço de automação com IA para para outras empresas. Então, a sua o seu caminho vai se resumir nessas três etapas aqui. A primeira de todas são os serviços personalizados. É quando você tá sempre aberto a ouvir qualquer problema que aquela empresa tem e você precisa do dinheiro. Então, você vai lá

resolver aquele problema. Independente se você tem uma solução para aquele problema ou não, você só quer encarar aquele desafio, ganhar o dinheiro. E isso é excelente porque você tá meio que sendo recompensado para estudar. Você está sendo remunerado para ganhar experiência. A maioria das pessoas têm que se provar trabalhando de graça. Ou

então as pessoas no modelo de mercado tradicional ficam 5 anos numa faculdade, depois mais 2 anos de residência se você tá fazendo um curso de medicina para daí você ter um nome ou pelo menos minimamente um nome e entrar no mercado de trabalho se eles não pedirem mais alguma exigência de você. Nesse modelo e de serviços personalizados, você tá basicamente colocando ali que você é o cara da IA e você vai resolver aquele problema. Não importa o que seja ele. Eu passei 75% da minha jornada nessa etapa aqui de serviços personalizados. Foi onde eu prestei consultoria para mais de 1000 negócios. Nessa altura do

campeonato também, eu entrei em mais de 1000 chamadas com os negócios, entendi as dores deles e consegui criar algumas dezenas de case de sucesso ã nesse meu negócio de agência de IA e compartilhei algum deles aqui no meu canal do YouTube. Com certeza foi aonde eu criei a minha casca, a minha experiência, onde eu fui pro mercado, entendi as dores do mercado e consegui pular pra próxima etapa, que são os serviços produtizados, que é onde você entende tudo que o mercado precisa, ou pelo menos o mercado que você tá atuando precisa. uma carteira significativa de clientes da minha agência de IA são advogados. Então eu tenho alguns produtos para advogados na minha agência de IA, que é mais rápido de vender, é mais rápido de entregar também, mas essa daqui é uma segunda etapa que você tem que ter passado pela primeira. Muita gente tenta começar já na terceira etapa que são os SAS, porque hoje a barreira de entrada para você criar um tipo de produto como esse é bem menor do que era no passado.

Se você parar para pensar, as pessoas levavam 1 ano e meio a 2 anos para criar um software. Hoje você consegue fazer em algumas horas utilizando ferramentas tipo Lovable ou Firebase. Eu trouxe algumas delas no meu canal do YouTube. Trouxe também como eu já criei alguns softwares para clientes meus ou pelo menos aplicativos de IA. E muita gente, por ver essa barreira de entrada tão baixa, vai direto para esse caminho aqui, que é a terceira etapa, mas não sabe fazer marketing, não sabe fazer vendas. E o mercado também, esse oceano,

é meio sangrento. Se você olhar ah o seu Instagram, isso é algo que eu faço todos os dias. Eu acho que grande parte do pessoal fica scrollando no Instagram. Todo mundo hoje que é ser humano, essa autora do campeonato, faz isso de ficar scrollando o Instagram, eh, arrastando para cima e você eventualmente cai numa propaganda de software ou você cai em centenas delas no final da semana. Bem, são várias campanhas. A maioria do

pessoal coloca uma menininha que era bonita na época de escola e que eles gostavam dela e chama, contrata ela para ser a garota propaganda do seu software. Geralmente ela tem olhos azuis e daí ela fica lá fazendo uma propaganda muito apelativa do software e daí esse é o mercado que você entra sem nem perceber porque você sabe criar um produto hoje. Muita gente sabe criar um produto hoje, mas para você vender esse produto no mercado tão difícil de se diferenciar realmente fica muito sangrento. Então, o melhor caminho é você ter experiência para criar uma boa solução. E quando você criar uma boa solução, você correr muito para aprender a fazer o marketing e as vendas dessa sua solução. Isso

daqui leva alguns anos, como eu falei, eu tô há 2 anos nessa caminhada e foi só nos últimos três meses que eu passei dessa etapa de serviços personalizados para serviços produtizados. Eu não posso falar que eu fui bem que eu fui maltratado aqui nessa parte de serviços personalizados. Foi o início da minha jornada, mas eu não sofri nem um pouco com isso. Hoje eu posso falar que eu só tenho um teto sobre a minha cabeça, sobre a minha cabeça, porque eu trabalhei com isso. Foi isso que me deu toda a renda que eu tenho hoje, que são os serviços personalizados. essa

experiência, essa casca que eu ã que eu adquiri estando lá nas trincheiras e ficando próximo dos meus clientes. Muitos clientes aqui você consegue tornar eles recorrentes, então você consegue se posicionar como o assessor de IA daquela empresa, você faz um projeto, 2, 3, 4, e do nada você tá um ano e meio prestando consultoria de IA para aquela empresa e trazendo soluções para elas, soluções personalizadas para resolver qualquer tipo de problema que aquela empresa tenha. É basicamente isso que esse modelo de negócio faz. O modelo de negócio serviços produtizados, mais uma vez, ele é muito focado na entrega ágil. Então você tem um produto, geralmente um template, que faz 80% do seu trabalho e você só vai fazer aqueles 20% de personalização para entregar o produto final pro cliente. Você vai

ouvir um pouco ele uma chamada de 15 minutos, 20 minutos, até 30 minutos no máximo. Ou se você for bom nisso, você consegue fazer um escaneamento das dores deles através de um formulário ou de uma mínima conversa no WhatsApp. E daí você consegue pegar os dados dessa conversa e personalizar a entrega final. E o AI SAS é você criar um produto que faça entrega já automática. Então você tem que saber inconscientemente a dor do seu público. Você tem que saber

descrever o seu público melhor do que eles mesmos escrevendo o diário deles. Agora eu quero falar sobre os desafios comuns que as pessoas têm nessa parte de serviços personalizados, porque é a barreira de entrada. Então, se você tá aqui nesse vídeo, é porque você tá abrindo a sua agência de IA. E quando você abre a sua agência de IA, pode ser bem difícil o caminho dos serviços personalizados, porque é literalmente uma prestação de serviço puramente dita. Você tá ali como um consultor e toda hora o cliente ele vai chegar atrás de você para tratar de resultados, porque o produto final é você, não é o seu template, é você e a sua inteligência, é o que você propôs pro cliente baseado na dor dele, você prometeu uma pílula dourada para ele, porque é geralmente assim o processo de venda desses serviços personalizados. Você ouve o

cliente, você entende a dor dele e fala: "OK, vou resolver essa dor para você por X valor". Então, isso daqui foi uma baita pedra no sapato que eu encontrei prestando consultoria pros negócios nos 18 meses, que foi a falta de clareza no escopo do projeto, porque a gente tá sempre se propondo a fazer tudo para ajudar aquela empresa, tipo, ok, ok, ok, eu te ouvi, então eu vou resolver isso, o orçamento vai ser esse. Só que você não deixa muito claro o que você vai resolver, como você vai resolver, em quanto tempo você vai resolver. Então essa falta de clareza no escopo do projeto faz o cliente achar que você vai curar a empresa dele do dia paraa noite. Sendo que esse serviço de automação para você automatizar uma empresa com sucesso leva 1 ano e meio a 2 anos para você automatizar só a parte de vendas com operacional. Se for empresas que tm

departamentos maiores ainda, você pode levar mais tempo. Geralmente eu me estendo até a parte de vendas, indo até a operacional. Eu não entrei em outros projetos que cobrissem outras áreas. Com certeza tem pessoas com background de outras áreas e pega um background dele de automação, junta as duas coisas e se dá super bem. Mas as duas áreas que eu me cobri foi essa, a parte de vendas, principalmente 90% dos meus projetos são focados para automatização de processo comercial de vendas. E as outras parte

de projetos operacionais são aqueles clientes que confiaram em mim, gostaram muito das minhas soluções e falaram: "Well, você conseguiu me ajudar muito bem na parte de vendas. Agora tem essa parte aqui no meu processo operacional que eu queria ver se você consegue automatizar também. Agora, se eu não fizer um diagnóstico muito bem feito e apresentar uma proposta para ele falando: "Olha só, a automação que eu vou criar para você vai resolver X, Y Z. Ela não vai não vai resolver nem A, nem B e nem C. E o tempo de entrega para esse produto aqui vai ser de X dias.

Para você automatizar toda a sua empresa ou pelo menos todo esse departamento, vai levar x meses ou x anos. Esse projeto aqui, ele só vai fazer X YZ e você vai receber ele em tanto dia. Então isso daqui foi algo que me deixava sempre preso. Era sempre como se eu tivesse ah girando uma rodinha igual um hamster. Eu tava meio que na Matrix. Eu

não era CLT nem nada do tipo. Eu tava muito bem obrigado. Mas se você pegar alguém que é mais hardcore e alguém que é red peill iria falar que eu tava na girando a rodinha igual hamster. Eu era totalmente livre. Eu podia dar um chute na bunda daquele cliente, mas como eu tenho uma imagem a prezar, uma imagem a construir, eu queria realmente ajudar aquele cara e isso me ajudou muito. Por

outro lado, eu consegui pegar muita experiência na prestação de serviço, eu aprendi a prestar serviço de maneira mais profissional e por outro lado, eu também entendi muito as dores do mercado. Então, prestando essas consultorias para escritório de advocacia por dois anos, eu consegui entender as dores dele e eu consigo hoje até criar um SAS com isso. Mas eu acredito que eu não tenho conhecimento de mercado e de vendas e nem um investimento suficiente para entrar nesse modelo de mercado. Eu não quero cometer o erro do pessoal que quis iniciar no modelo de SAS só com uma promessa ilusória que, sei lá, algumas pessoas da internet passam para elas. OK? Agora, sobre a parte de comunicação

de entrega, entra um pouco em encontro com aquilo que eu falei para vocês de deixar claro que o cliente vai receber, X, Y, Z, o tempo. Mas eu quero partir para uma para uma etapa mais subjetiva das coisas. Tipo, você não pode deixar que o cliente torne o escravo dele, porque existe esse consenso. Ou então inconscientemente eu vou falar que quando as pessoas pagam por um serviço, eles acabam se achando donos de você, porque ele pagou você, então ele vai ter acesso a você e ele pode chegar você em qualquer hora. Bem, isso seria muito chato se algum cliente te ligasse de 11 horas da noite, mas se você não deixar claro que isso não pode acontecer, isso pode acontecer. Então isso daí foi uma

realidade que eu encarei nos meus primeiros meses, quando eu não era muito profissional, não deixava muito claro a maneira que eu entregava os meus serviços. E daí tinha alguns clientes que me ligavam de 7 horas da manhã, 11 horas da manhã, era um saco ou então eles nunca estavam satisfeitos, eles queriam muito pedir coisas adicionais. Então essa comunicação no modelo que eu trabalho, eu comecei a ser direto ao ponto com eles. Assim que eles fechavam o contrato, eu falava: "Olha só, ah, eu odeio chamadas de surpresa, mas eu me forço todos os dias a ficar no computador da meio-dia às 2 horas da tarde. Por favor, me mande mensagem nesse horário que eu vou resolver o seu problema em até 15 minutos". Essaí é uma

maneira de você ser muito claro e você não dá um pé na bunda do cliente. Você ainda resolve o problema dele, mas você resolve o problema dele no seu tempo. Não deixa as pessoas serem donas do seu tempo e rodar o seu calendário, a sua agenda em torno delas. Porque no final das contas você tá trabalhando por liberdade e se você não tiver lutando por ela, você tá fazendo o oposto, você tá concedendo a sua liberdade para as outras pessoas. Isso é algo bem subjetivo, mas que pode acontecer muito facilmente na parte de prestação de serviços e que a maioria dos iniciantes de agência de IA acabam cometendo esse erro, ficam muito insatisfeitos e acabam desistindo do modelo de negócio, nem chegam na segunda etapa ou nem chegam a faturar R$ 10.000 por mês na primeira

etapa, o que é totalmente viável se você trabalhar em dois ou três projetos. Agora, o plano de escapatória do pessoal que tá nos serviços personalizados, como eu falei lá no início, são os serviços produtizados. É a segunda etapa, assim, tem a galera hardcore que chama isso daqui de corrida dos ratos, matrix, etc. E tem, então essa daqui seria a sua escapatória, seria a sua pílula dourada. São os serviços produtizados e o melhor caminho para você escolher um serviço produtizado é você tendo foco muito grande em um nicho ou você tendo um produto muito bem definido que abranja vários nichos. Eu acho que a maioria das

pessoas pensam em ter um serviço para diversos nichos, porque todo mundo quer jogar o jogo do volume, todo mundo quer ter um produto super grande que vá vender e fazer uma um exite de 1 bilhão de dólares. Com certeza é uma pílula convencional que muita gente propaga no mercado. Todo mundo quer criar o próximo SAS de 1 bilhão de dólares, mas se esquece o quanto tempo leva para fazer isso. Geralmente leva 10, 15 anos, 20, 30 anos para criar esse tipo de produto. Não é do dia pra noite, só porque a gente tá utilizando a palavra AI como algo magnético para atrair mais valor.

Tipo, AI hoje é tipo pistache da tecnologia, tipo aquela coisa premium que as docerias colocam só para aumentar o valor do doce. Ou então é o leite ninho com Nutella de 10 anos atrás. É tipo isso. A Ia no mercado de tecnologia, muita gente coloca IA no software dele só para aumentar o valuation e chegar perto dos 1 bilhão de dólares ou pelo menos dá um passinho nessa direção. É bem difícil jogar esse jogo do volume. Você tem milhões de

usuários todos os meses pagantes na sua ferramenta. Então você tem um produto que serve para diversos nichos, com certeza é algo complicado. Eu diria que é bem mais fácil você trabalhar com um nicho específico. Tem pessoas que tes de sucesso lá na minha comunidade, como por exemplo o meu amigo Nando. Ele focou em um nicho só, que é o nicho de infoprodutores. E ele conseguiu criar

várias soluções em torno desse mercado e vender diferentes soluções para um nicho só e sempre ficar ganhando com aquele cliente. Aquele cliente é o tipo de cliente que vai pagar cinco vezes, ele não vai pagar uma vez só. Então, que que vale mais a pena no final do ano? Você trabalhar com 100 clientes diferentes ou você trabalhar com 10 clientes que te compram 10 vezes? Com certeza é muito menos trabalho você ter 10 clientes do que você ter 100 clientes novos. São 100

personalidades novas que você tem que conhecer e você tem que lidar. E então esse meu amigo Nando Carvalho, que tá dentro da comunidade, ele conseguiu lidar muito bem com esse desafio, que é explorar um nicho, trazer soluções para esse nicho, assim como eu fiz com o nicho de escritório de advocacia também. Agora, as vantagens, como eu tinha falado, é você tem um profundo conhecimento do problema e do cliente, você fica um passo mais próximo de fazer um SAS específico ah para aquele mercado. Por exemplo, o chat ADV é um software para advogados. Com certeza eles passaram por todas as etapas do funil. Eles primeiro começaram a prestar

consultoria de tecnologia, depois começaram a produzir uma solução e daí eles vieram com o SAS e fizeram propaganda em massa desse SAS. Eu acho que uma boa parte do sucesso deles foi porque eles tiveram uma estratégia de marketing gorila de aparecer em todos os eventos propagando o produto deles. Marketing vendas tem que ser mais direcionados e mais eficientes. A construção de reputação como especialista na área. Uma vez que você tem um projeto de sucesso e você trabalha muito bem na prestação de serviço, na comunicação com o cliente, esse cliente fica muito mais aberto a te indicar para outros clientes, muito provavelmente do mesmo nicho ou te convidar para palestras, como o caso do Nando que tá lá dentro da comunidade.

Ele foi convidado para palestras no nicho de infoprodutores e lá é meio que um oceano azul, tem todo um palco de milhares de pessoas querendo ouvir o produto que ele tem e os cases de sucesso dele oferecendo esse produto para outros infoprodutores. Você vai ter soluções mais personalizadas e de alto valor, então você pode cobrar maior pelas suas soluções porque você tem mais cases de sucesso, você tem mais garantias pros clientes. E os desafios é que o mercado ele é menor, mas não é tão menor assim, porque todo mundo quer olhar pra grande fatia do mercado, todo mundo quer comer a pizza inteira, mas você esquece que se for uma pequena fatia de pizza e essa pequena fatia de pizza te trouxer muito dinheiro, beleza, é uma pequena fatia, mas vale a pena ainda estar naquela pequena fatia. E você tem ã uma dependência dos clientes, você tem que ficar mais próximo deles, porque você vai fazer 10 projetos para 10 clientes. Então não é aquela entrega ágil.

Mas as entregas elas vão ser ágeis, só que elas são 10 entregas. Tipo, você vai fechar um ciclo, só que você não vai fechar a relação com aquele cliente. Você vai provavelmente ter aquela liberdade de escolher os clientes que você trabalha, sabe? Você vai conseguir trabalhar com a galera que você gosta. Agora, na parte de serviço automatizado para diversos nichos, você vai ter um potencial de alta escalabilidade, ter um grande volume de clientes, você vai querer partir pra fatia inteira da pizza, todas as fatias, você vai ter que padronizar muito bem os seus processos para fazer uma entrega ágil e quase que instantânea. Você vai ter menor

dependência de clientes. Por exemplo, se um cliente cancelar com você, você vai querer adquirir outros clientes para dar retorno naquela perda e você vai ter que se esforçar muito para atingir um público mais amplo. Mas você pode ganhar ali com a sua marca, sendo vista em vários telões e toda essa promessa. Ah, bem, não, não é um crime sonhar. Eu certamente fico aberto ao sonho. Todo

empreendedor tem que sonhar, mas você tem que saberonde você tá pisando. Você tem que saber que é uma pílula muito mais difícil de engolir do que aquela pílula dourada que poliram para você. Agora, os desafios é entender necessidades muito específicas. Você tem que conhecer muito bem o seu mercado para conseguir resolver a dor de todo mundo. Ah, o marketing e as vendas são complicadas. Você tem que criar

anúncios, campanhas que consiga falar com um grande volume de pessoas. E você tem uma concorrência porque é basicamente um oceano vermelho, todo mundo quer clonar a oferta um do outro, todo mundo tá rodando propaganda similar um ao outro. Então é isso, muito obrigado por ter assistido o vídeo até aqui. Definitivamente é um tema um pouco difícil de cobrir porque eu tenho vários takes não convencionais, porque eu tô há um tempo nessa indústria. Mas se você tá começando agora a montar sua agência de IA e você quer escalar para R$ 10.000 de

faturamento, eu vou trazer aqui para você um curso gratuito de como eu vendo os meus agentes de IA. E você pode dar uma olhada nesse material para ver se faz sentido para você entrar na minha comunidade, que é o programa que eu tenho para você conseguir o seu primeiro cliente garantido em 90 dias. Eu deixo o link na descrição do vídeo. Então é isso. Tchau tchau. Obrigado mais uma

vez.