---
video_title: "Claude Code cria Agentes de IA no WhatsApp! (API Oficial)"
video_id: 6mDxqXWJUTg
channel_name: "Well Pires "
channel_id: UCOu9pKHv94bFeRy5vzB-b1Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6mDxqXWJUTg
video_date: 2026-03-27T20:51:15+00:00
video_description: |
  🔥 Minha Comunidade de IA: https://www.aimakersclub.com.br/
  📚 Meu Curso Gratuito de Claude Code: https://youtu.be/RL5hlnHSmPE?si=Hloo9gQiQ4G5wnF7
  💼 Me Contrate para Automatizar sua Empresa: https://calendly.com/wellpires/discovery-call
  
  Resumo do vídeo:
  
  Agora você pode criar Agentes de IA para o WhatsApp com ajuda do Claude Code, sem a dor de cabeça das manutenções no n8n. Eu criei esse vídeo como um guia de API Oficial com Modal CLI e Opus 4.6! Espero que curtam!
  
  VPS Hostinger com desconto: hostinger.com/br/wellpires + cupom WELLPIRES
  
  Template Agente IA: https://mavenai.gumroad.com/l/lnipbw
---
Eu criei um pr automatizar o atendimento e as vendas da minha empresa aqui dentro do WhatsApp e eu não utilizei o N8N para fazer isso. Eu tô utilizando a API oficial da meta para que a minha IA não tenha problema com a conexão, ela não deixe de funcionar no WhatsApp. Então isso é um ponto positivo. E o segundo de tudo, eu tô utilizando uma infraestrutura de atendimento, uma central de atendimento, que é o chatwot. O chatwoot é um central de atendimento tradicional. Se você utilizou algum

desdk, Zendesk, o blip é bem famoso aqui no Brasil e ele funciona com a mesma finalidade, é você conseguir ver todas as conversas da sua IA. Isso daí é uma maneira de você delegar o seu atendimento e não delargar. Você não vai querer ter alguém tomando controle total da sua empresa sem você saber. É como você dirigir um carro totalmente no escuro. Então, todas as mensagens que eu tô trocando aqui com a Mia estão exatamente iguais aqui dentro do chatwood. Isso daí é mais um

ponto positivo e fortalece a minha tese que eu trago aqui há três anos no meu canal do YouTube. Você automatizar algum setor da empresa, seja a atendimento, seja vendas, é você cada vez ir cavando mais fundo e você pode ir quase até o infinito de cavar fundo. Eu costumo colocar um limite até onde eu vou e para mim o limite de atendimento é você tem um IA fazendo uma triagem e talvez passar para humano. Ou você tem uma IA que envia uma proposta de vendas ou envia um link de vendas, se for uma venda de um menor valor agregado, como esse daqui da comunidade, por exemplo. Ah, é um ticket de R$ 159, R$ 159, no caso. Aí a envio o link do checkout e

pronto, eu tenho as minhas vendas automatizadas. Mas você pode obviamente mudar o direcionamento desse dessas automações de acordo com a realidade da sua empresa, mas para mim o funcional de tudo é você ter uma central de atendimento no chatwood para isso funcionar e você ter a API oficial do WhatsApp também para você não perder a sua conexão. Você tem segurança e estabilidade, você tem um setor realmente de atendimento funcionando na sua empresa. Então vamos testar um pouco aqui essa IA, né? Deixa eu conversar mais um pouco com ela para vocês verem isso daqui acontecendo na prática. Qual

o seu maior desafio para colocar umasdr para rodar? Não domino API do WhatsApp. Vou dar só uma resposta aqui. Ã, você vê que essa resposta ela já chegou dentro do meu chatwood. O chatwood, como eu falei para vocês, que é uma ferramenta tradicional, ela já tem diferentes versões para você, você mesmo utilizar sem precisar pagar pelo chatwood. Isso porque essas ferramentas

tradicionais de central de atendimento geralmente você tem que pagar a cada humano que você tem. Então, como você quer colocar o seu time de atendimento aqui ou você quer colocar o seu WhatsApp, o seu Telegram, o seu Instagram, você geralmente tem que pagar por cada ferramenta adicional e por cada humano adicional que você coloca na sua ferramenta. Esse é o mercado tradicional. Com o chatwood você consegue ter tudo gratuitamente, porque o chatwot é algo que você consegue hospedar no seu próprio servidor, que é a sua VPS, e você tem o uso ilimitado dele. Ah, é o que eu vou mostrar para vocês. Já tô recebendo as respostas.

respostas já estão aparecendo aqui no chatwot, mas dentro do WhatsApp as respostas também chegaram. Se eu enviar uma mensagem de volta aqui no chatwot, eu também recebo lá no WhatsApp para vocês verem. E quando eu respondo por aqui no chatwot, aí trava. Isso daí é a estrutura do projeto de IAD WhatsApp que eu já tô trabalhando há um tempo. Essa daí são as entregas dela.

Isso daí é como ela funciona. É engenharia desse projeto. Eu vou mostrar aqui no N8N como funcionava essa engenharia. Não vou explicar bloco por bloco. São mais de 77 blocos aqui acontecendo. São esses nodes. E bem, uma

das vantagens, quando você tem um projeto que funciona bem em uma ferramenta e você quer migrar pra outra, você tem que ter uma vantagem justificativa para isso daí acontecer. E a minha vantagem justificativa é sempre em torno de coisas financeiras. Então eu tenho uma vantagem financeira significativa migrando de uma ferramenta para outra, migrando do N8N, que tava funcionando bem pro cloud Code. A primeira de todos é o tempo. Então se você vê aqui o processo de construção desse projeto, me bastou um prompt para fazer isso daqui acontecer.

E óbvio, isso daqui é graças a, eu tenho uma promoção no meu trabalho. Eu tô passando dessa cadeira de automatizador, de engenheiro de automação para gestor das ferramentas de automação. Então o meu trabalho é muito mais dar contexto, dar o que a IA precisa e ficar revisando o que ela faz. Então, um projeto desse aqui que leva de 10 a 12 minutos para ir a construir, 80% desse tempo é ela pensando. Então, ela tá digerindo tudo que eu passei. Isso daqui, se vocês

verem, eh, ela recebeu 1923 linhas de código. Leva um tempo para ela digerir tudo isso daqui. Ela levou os 8 minutos e mais 4 minutos para construir, mas o tempo é muito melhor porque eu não preciso ficar ligando um bloquinho no outro. Só para eu fazer a primeira versão desse projeto acontecer aqui com esses 77 blocos. A primeira versão dela me levou 3 meses para construir dentro do N8N. E eu já tô trabalhando com isso

daqui há 2 anos. Então tem muita coisa que eu poderia implementar de coisa nova e eu não quero mexer porque eu já tenho um que tá mexendo aqui que já tá funcionando, sendo que eu não quero mais ter esse bloqueio. Então isso daí é uma das vantagens do cloud code. Qualquer coisa nova, qualquer engenharia nova que eu quiser colocar no meu fluxo de WhatsApp, eu posso pedir para pro cloud code criar em alguns minutos. Então o que que eu tenho de legal aqui? Eu tenho

essa fila de mensagem. A fila de mensagem é algo para humanizar mais a conversa com a IA no WhatsApp. Ou seja, se eu mando olá, bom dia, ela pega o olá, bom dia numa janela de tempo, numa fila de tempo, para responder os dois ao mesmo tempo e não de maneira separada. Ah, e a segunda parte é esse disparo aqui picotado de mensagem. Então, se você vê, ela manda uma mensagem pequena, outra mensagem pequena, outra mensagem pequena, outra mensagem pequena e não um blocão de texto gigantesco. Essa daqui é a

engenharia do projeto. Tem mais algumas coisas, mas foi isso daqui que eu fiz. Tem a parte multimodal, né? Ela entende áudio, imagem, documento. Isso daqui permanece no cloud code. Eu basicamente

repliquei toda a lógica copiando todo o código da minha automação do N8N e mandando pro cloud Code. Se você quiser fazer o mesmo, eu também vou deixar esse template aqui gratuito para vocês na descrição do vídeo. Basta instalar ele, baixar esse, baixar esse template e mandar pro seu cloud code. O que você precisa fazer para isso acontecer, pessoal? Esse daqui é um template de IA rodando no WhatsApp junto com o chatwood. Então você precisa do

chatwood. Isso porque a maneira que você integra a IA no chatwood, você vai ter que mudar a sua automação aqui dentro do N8N. Então essa aqui é a automação do N8N com o chatwot. Se você acompanha o meu canal há muito tempo, eu começava, eu não utilizava tanto chatwood assim com API oficial. Foi mais uma necessidade que surgiu nesse ano, porque as APIs não oficiais são difíceis de lidar e eu gosto de utilizar API oficial junto com o chatwood, porque tem um processo de integração simples. Como que

eu faço essa integração simples? Ah, eu venho aqui na caixa de entrada, adicionar a caixa de entrada, eu escolho o WhatsApp. Ele me pede o nome pra caixa de entrada, o número de telefone que eu criei da meta, o ID do número de telefone, o ID da conta business e a chave API. A chave API é o token permanente que você criou lá na meta. Então, para você ter um token permanente, você tem que criar uma conta aqui na Meta Developers. Ah, você vai

conectar o aplicativo que você criou aqui na Meta Developers. Se eu mostrar para vocês, eu tenho alguns aplicativos, mas você vai conectar o seu aplicativo aqui na sua conta de WhatsApp. Você vem em usuários do sistema, se cria um aplicativo, você atribui aqui a conta do WhatsApp e você vem em gerar token. Uma vez que você tem o seu token gerado, você coloca lá no chatwood. O segundo passo é você pegar também o número de identificação. Esse número de

identificação aqui do WhatsApp Business é onde você vai colocar aqui o ID do número de telefone você pega lá no gerenciador de telefone. Então você vem aqui gerenciador do WhatsApp e você pega esse número, esse phone number ID, coloca aqui e o número de telefone é o número de telefone da IA que você o número de telefone que você criou aqui na meta. Você pode adicionar um telefone aqui na meta, né, criando uma conta da meta business. Você precisa disso. É um processo que leva um pouco de tempo para você fazer pela primeira vez. Quando

você vai criar a sua primeira conta empresarial da meta, leva um pouco de tempo. Você tem que verificar a empresa. Então você tem que ter um MEI ou você tem que ter um CNPJ. Isso é um pouco chato. Na verdade, você pode até fazer sem o MEI e sem o CNPJ, mas você tem um limite na sua IA.

Então, para você ter todas as funções, igual os disparos de mensagem, é sempre legal que você tenha a conta verificada, tudo, tudo verificado lá na Business Manager. Isso aqui não é o curso de business manager. Só quero mostrar a infraestrutura para vocês, entregar a infraestrutura pronta para vocês que já estão fazendo as coisas. Uma vez que você criar esse canal do WhatsApp, ele vai te passar um web hook e um verify token que você vai colocar lá na meta developers. Então, bem, pessoal, uma vez que você tem isso daí em mãos, você precisa também ter o chatwot instalado, óbvio. E

você vai pegar agora suas credenciais do chatwot. A primeira credencial que você vai colocar do chatwot. Isso depois de dar o primeiro prompt aqui com a IA, uma vez que você dá esse prompt aqui com a IA, com o arquivo que eu te passei, ele vai começar a fazer uma entrevista, ele vai começar a te pedir as credenciadas. Ele vai falar: "Esse esse token do chatwood você pode me passar? Essa URL do chatwood, você pode me passar?" A URL

do chatwood é o que você pega aqui. Quando você instala o chatwood na sua VPS. Ah, para você instalar o chatwood na VPS, você precisa contratar uma VPS. Eu sugiro que vocês contratem o plano da Hosinger, AKM2. é o melhor curso de benefício que você vai ter. Você vai

conseguir construir todas as tuas automações sem se preocupar com os limites. Eu sou afiliado da Hostinger, tá pessoal? Orgulhosamente sou afiliado da Hosinger. Todos os meus projetos estão na Hosinger. Todos os projetos dos meus clientes estão na Hostinger. E eu

indico fortemente que você utilize a Hosinger porque é o mais seguro, é onde você vai delegar toda essa responsabilidade de cuidar da infraestrutura, porque os caras já têm, já fazem isso há anos. Ah, vocês corre o plano do KVM2. Se você colocar o período de 24 meses, você vai ter o maior desconto possível. E se você quiser um bônus adicional, você pode colocar o cupompir quando você contratar a sua VPS aqui na Husinger, escolhe o serviço do Easy Panel. O Easy Panel é um instalador muito prático. Em dois cliqus você

consegue instalar qualquer aplicativo. Você consegue instalar o N8N, você consegue instalar o Chatwood. Eu gosto de instalar pelo easy panel. Instala o Chatwood, você vai receber uma URL do seu Chatwot. que você pega seu URL, entrega pro cloud Code. Ele vai pedir

também um token. Para você pegar esse token, você vem aqui em configurações do perfil, vem até aqui embaixo, pega o token de acesso e envia pro cloud code. E ele vai precisar do ID da conta também. Para você pegar o ID da conta, você vem em configurações e pega o ID da conta. Pronto. Isso daqui

é tudo de chatwood que você precisa. O meu projeto, ele também tem o Gemini. O Gemini eu uso como a multimodal. É a minha IA que entende áudio, imagem e documento. Você precisa ter só uma chave API no Google AI Studio. Então, cria sua

conta no Google EA Studio, cria uma chave de API, conecta o seu cartão de crédito e conecta aqui. Se você quiser também você pode utilizar o openi, tá? Então você vai no platform, cria sua chave API e coloca para fazer essa parte multimodal. Eu prefiro Gamely porque tem uma performance muito melhor, principalmente na parte de enviar documento. Então você tem uma IA que faz triagem médica, por exemplo, e o cliente ele manda, sei lá, uma receita de remédio. Óbvio que aí ela não é

permitida eh dar um parecer médico sobre isso, mas ela vai entender o que tá acontecendo ali. Ou então você vende aparelhos e o cliente quer mandar um orçamento, ele manda o orçamento, aí ela vai entender muito melhor. Então o Gl muito melhor em questão de eficiência do que isso. E outra plataforma que você vai precisar é o Heads. O heads você consegue criar aqui com o Upstash.

Cria o heads aqui com a sua conta do Upstash. E mais uma vez isso daqui é gratuito, tá? O Upsto, você cria sua conta e o cloud Code ele vai te pedir as credenciais. Então, dentro do app test você vai ter ali o host, o a URL, tudo, tudo que você vai precisar mandar pro cloud Code. Assim, o Cloud Code já começa a construir para vocês. Mas a

parte chave, chave mesmo aqui do projeto, que eu ainda não mencionei para vocês, é esse modal CLI. Vamos lá. Primeiro de tudo, eu eu dou essa instrução aqui para IA. Isso é um fluxo do N8N que eu criei para uma IA atender no WhatsApp. Eu quero que você recrie esse fluxo, mas o Webhook não será mais esse do N8N e sim um que criaremos na minha conta do modal.com

usando modal CLI. Você deve criar secrets e o app do modal com o nome AI Marina. Então, basicamente quando você cria qualquer projeto de IA, qualquer projeto de automação com cloud code, ele fica salvo dentro do seu computador e você quer publicar isso na internet, você quer tornar isso público para conectar com o seu WhatsApp e tudo mais. Então, a maneira que você publicava isso era com N8N. Eu gosto de publicar com o modal. Ele tem uma capacidade muito

grande. Ele te dá 5 dólar de crédito, de crédito gratuito. Tenho vários projetos rodando aqui no modal e eu ainda não consumi nem dólar disso, nem 20% disso. Toda mensagem que a minha que eu envio pra minha IA, ela chega aqui no web hook do modal. Então ele cria um web hook para mim no modal. E o que eu tenho que

fazer para isso daqui funcionar é eu crio um robô dentro do chatwood, coloco o web hook do modal aqui em URL do web hook. O que eu preciso fazer para isso daqui acontecer? Ã, eu preciso criar um robô e colocar ele na minha caixa de entrada. Então, quando eu venho aqui em caixas de entrada, vou pegar essa caixa de entrada aqui, eu tenho um bote. Pronto, eu preciso adicionar um bot na minha caixa de entrada e colocar ali aquele link do web hook no meu bot do chatwot. É simples

isso daqui para você construir o seu projeto de IA no WhatsApp. Ã, o modal CLI, para você instalar o modal CLI com o Cloud Code é muito simples. Você só precisa criar uma conta no modal, enviar um print do modal.com pro cloud code e falar: "Cara, eu quero que você conecte essa ferramenta aqui no meu projeto de A e crie o web hook". Você só precisa fazer isso uma vez. Você instala o Modal

CLI no seu Cloud Code uma vez e toda vez que você quiser criar um novo projeto, uma nova automação pública da internet que você vai ah criar um sistema na web ou você vai criar uma IA de WhatsApp, ele sempre vai criar no modal para você, sem precisar mais nenhuma credencial. Pessoal, se vocês gostarem desse vídeo, vocês também vão gostar bastante de participar da comunidade A Makers. Com certeza é o lugar com as pessoas mais brilhantes desse mercado de automação e IA. Toda hora a gente tem pessoas aqui compartilhando as vitórias dele. Você vê que o Vittor acabou de chegar na comunidade, há dois dias já postou a primeira win dele, primeiro projeto que ele fechou. O Tarliel também acabou de

fechar um projeto de R$ 3.000. Mas não só do projeto, a gente tem uma comunidade realmente engajada toda hora. O pessoal tá comentando aqui na comunidade falando sobre as coisas da vida e a gente também tem o programa de apoio diário. Todas as dúvidas que você mandar aqui na comunidade a gente vai responder, seja através da nossa live, seja através de vídeos que a gente grava para responder a sua dúvida. Eu te

garanto 100% que qualquer dúvida técnica que você tiver vai ser resolvida. Além da gente ter os cursos exclusivos aqui dentro da comunidade, né? A gente tem os cursos de chatwood, a gente tem os cursos de IA de WhatsApp, de cloud code e tudo isso. A gente também tem o nosso programa de agência de IA. Se você não fechar o seu primeiro cliente de IA em 90 dias, eu reembolso 100% do valor que você investiu na comunidade. Então é

isso, o convite tá colocado aí para você fazer parte dessa comunidade. Eu espero muito que você entre aqui pra comunidade para engajar com a regente. E se você quiser fazer parte, entra no link que tá na descrição e no comentário fixado desse vídeo. Até a próxima. Fui.