---
video_title: "Se você vende Agentes de IA, seu futuro não é brilhante"
video_id: ZFXv2_cBpdM
channel_name: "Well Pires "
channel_id: UCOu9pKHv94bFeRy5vzB-b1Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZFXv2_cBpdM
video_date: 2026-08-03T21:22:38+00:00
video_description: |
  Eu espero que esse vídeo tenha esclarecido as coisas. Quis fazer ele há bastante tempo :)
---
E aí, pessoal? Wel Pires aqui. Sejam bem-vindos a mais um vídeo do meu canal. E hoje eu quero falar com vocês sobre o futuro da profissão do automatizador com IA, né? O gestor de IA, o gestor de agentes de IA. A gente não tem um nome

único para isso, porque a gente não teve um movimento tão forte igual gestor de tráfego. E esse daí talvez seja também um dos problemas que eu vou trazer aqui para vocês nesse vídeo. Por que a nossa, por que que a nossa profissão tá mudando tanto desde 2025 e o futuro não é nada brilhante para esse tipo de profissão? Eu já tô exercendo essa profissão há 3 anos, então eu sei algumas coisas do mercado que deu certo. Eh, já estive em projetos que não orgulhosamente eu posso falar que deram bem errado, né? Eu tive

que reembolsar clientes, alguns projetos de dezenas de milhares de reais. E esses erros eles acabam se repetindo em diferentes projetos. E a percepção de valor que você tem também, passando por esses erros e estando suscetível a esses erros, toda vez que você vai implementar um projeto, acaba dificultando também de você vender o seu serviço. Então vamos lá, pessoal. Antes de tudo, como esse daqui é um vídeo que eu tô me segurando há bastante tempo para fazer, né? E por

que que eu tô me segurando há bastante tempo? Porque uma pessoa, qualquer pessoa, na verdade, tá numa posição bem ameaçadora para fazer esse tipo de vídeo, ainda mais uma pessoa como eu, né? Eu vendo treinamentos há um tempo já. Então eu tenho a minha agência de, ah, eu presto serviço pros meus clientes, eu também eduquei algumas milhares de pessoas nessa profissão. E toda vez que alguém faz um vídeo como esse, sempre parece que está empurrando o desespero para alguém, está criando um desespero e vendendo a solução para essas pessoas.

Então eu tenho que fazer uma promessa de dedinho para todos vocês que eu não vou fazer nenhum pit nesse vídeo, até porque esse vídeo aqui é uma necessidade de mercado que eu tenho falando em nome da minha agência de IA, né, que também é um nome que não pega tanto assim no mercado. A gente não teve um nome como agência de tráfego ou agência de marketing. Esse daí é um dos problemas também, porque dificulta muito de você vender o seu serviço. Se você não consegue explicar para alguém em 90 segundos o que você faz, fica bem difícil dessa pessoa entender se você realmente entende o que você faz. E tradicionalmente essas agências de IA, agências de automação com IA, a maioria delas gira em torno de pegar um serviço, né, e automatizar e vender esse serviço pra empresa. Ao invés de contratar

pessoas para fazer esse serviço, contratar o seu sistema de IA. A maioria desses sistemas são chatbots de WhatsApp. E esse daí talvez pode ser o primeiro tópico desse vídeo, porque que é uma ameaça. Se o principal produto que você tem na sua carteira de produtos, né, da sua agência de IA, trabalha com uma ferramenta tão ameaçadora como o WhatsApp, você não tem um bom modelo de negócio. Então, a gente vê que a API do WhatsApp é uma coisa bem complicada. de 2025 para

cá, a maioria da galera que trabalha com API de WhatsApp tá sofrendo banimento adoidado. Eu não fico imune disso. Não é porque eu trabalho há 3 anos que eu tenho o contato de alguém no departamento da meta para impedir de banir o WhatsApp dos meus clientes. A gente vem também no ano bem conturbado, que é ano de eleição, então as políticas ficam ainda mais restritivas e fica difícil entregar o resultado pro seu cliente. mais ameaçador do que isso é com quem a gente está fazendo negócios, né? Se você

tem o seu principal produto sendo provido pela meta, é como se a meta de um de uma maneira ou de outra fosse o seu sócio de negócio. E você não precisa ir muito longe, você não precisa puxar um histórico muito longo das práticas de negócio que o fundador da meta e o time da meta utiliza, até porque essas grandes corporações, né, de tecnologia, todos eles são a mesma escola. Então, tanto a Meta quanto a Open AI, eles vão fazer a mesma coisa com os seus produtos de IA. Eles vão ver o que dá certo e eles vão ativar a propriedade intelectual que você tem sobre seu produto e roubar o seu produto de você. Essa daí é a primeira parte ameaçadora. Bem, muita gente fica com

uma consciência tranquila quanto a isso, porque até o momento que a Meta fizer isso ou qualquer outra fornecedora de IA, você já colocou uma boa quantidade considerável de dinheiro e você vai ter tempo e dinheiro para pensar qual vai ser o seu próximo passo. E até aí beleza, sendo que essa janela de oportunidade ela tá fechando. Então, é por isso que eu acho que a nossa profissão ela tá passando por um momento tão pivotal em 2026. A meta já está lançando o modelo de IA deles para WhatsApp e já está entregando um bom resultado para pequenas empresas que precisam automatizar a conversa no WhatsApp. Ela não faz tudo. Eu não tô

falando que ela vai entregar o mesmo conhecimento de automação que você tem e nem o mesmo conhecimento de operações que você tem. Porque à medida que você vai trabalhando com mais e mais clientes, você vai tendo mais ideias de coisas para automatizar e você consegue entregar uma infraestrutura muito mais robusta pro seu cliente. Então, quando você trabalhou, por exemplo, com a sua primeira clínica odontológica, você pensou só em automatizar o agendamento dele, sendo que com o passar do projeto, você aprende que você tinha que automatizar o agendamento, automatizar o lembrete antes do agendamento para reduzir a taxa de no show em uma série de coisas. Então você vai ficando um cara mais inteligente e fica mais difícil de você ser substituído por essas ferramentas no mercado, o que é uma grande verdade, sendo que não é assim que a maioria das pessoas da nossa profissão se posiciona. Na verdade, eu conheço talvez 99% das pessoas que operam nesse modelo de negócio, pelo menos as pessoas que faturam mais de R$ 10.000 R$ 1000 nesse modelo de negócio,

porque eu fui uma das pessoas que trouxe esse modelo de negócio pro Brasil desde 2023. Eu tô educando as pessoas nesse modelo de negócio, como eu falei para vocês inicialmente, eu sou um treinador também, então eu tive o prazer de me conectar com pessoas muito brilhantes e é engraçado, é surpreendente, na verdade o quanto que eles não entendem o potencial deles. Vamos lá, tecnologia. A maioria das vezes, isso daí não é uma regra, mas a maioria das pessoas têm dificuldade em vender um serviço de tecnologia porque eles vendem um pacote de horas. Então eles não conseguem explicar muito bem o que eles fazem, porque é difícil explicar o que faz. Eles falam o seguinte: "Ah,

vamos fazer o seguinte, eu tu me contrata por 20 horas por mês ou 40 horas por mês, dependendo do valor, vai mudar o preço também. e eu faço o que você precisar. Essa daí é uma maneira bem clara de você entregar sua estratégia, né? Você não fica limitado ali a só uma entrega, você entrega muito mais estratégia pro cliente, você consegue entregar muito mais resultado para ele, você vai aumentando o valor da sua hora conforme ele vai vendo a sua estratégia, sendo que isso acaba te impedindo de trabalhar em mais projetos, porque você tá vendendo a sua hora e a sua hora é um recurso muito limitado. Talvez seja um recurso limitado da coisa mais valiosa que você tem. Então acaba

sendo ameaçador porque é um modelo de negócio que você tem um teto. E se as agências, né, os maiores prestadores de serviço dependessem disso desde que eles iniciaram, a gente não teria tantas referências boas no mercado como a gente tem hoje. Então, as melhores empresas de marketing que você conhece, as melhores empresas de branding, ã, ou então implementação comercial, né, uma empresa que ajuda as outras empresas a vender mais, elas não estão vendendo pacotes de hora e nem entregando serviços pontuais. Eles na verdade estão entregando a estratégia, eles estão entregando o conhecimento deles. E essa daí é a única saída de você parar de ser o carinha ali das automações para ser um cara mais reconhecido no seu trabalho. Você tem

que se posicionar como estrategista, sendo que aqui vem a problemática número dois. Um estrategista de IA também é uma coisa muito complicada de você passar para uma empresa. Os cargos estratégicos, né, os cargos executivos das corporações grandes, ah, os mais conhecidos são, por exemplo, de marketing, você tem o CMO, do executivo, o presidente da companhia, você tem o CEO. Se a gente se aprofundar um pouco mais, o cara que trabalha de vendas ali pode ser o CO, o de inovação pode ser o CIO. E muita gente tá falando agora sobre estrategista de IA, o cara que vai liderar a estratégia de IA da empresa, que é o CAIO, né? A gente teve aí uma aquisição de, se

eu não me engano, 15 bilhões de dólares da meta, contratando o seu novo CIO, que foi um jovem que liderou uma empresa, uma das maiores empresas de IA, chamada SKAI. Esse jovem se chama Alexander, um cara muito inteligente, né? Ele é o CIO, foi uma contratação multibilionária e talvez por um tempo me confortou eu saber que eu poderia sim ser um estrategista de IA dentro de uma grande corporação, mesmo que não sendo um funcionário alocado ali dentro da empresa, eu poderia vender uma fração disso por uma fração do que vale a minha estratégia. Então, falaria pro meu cliente, olha só, eu vou ser um estrategista de ir a dentro da sua empresa. Você não vai, você não vai me ter 8 horas por dia, mas você vai me ter ali uma hora por semana ou uma hora por mês. E esse daqui é o valor. E a gente

vai planejar o seu projeto, a gente vai precificar o seu projeto e a gente vai colocar a implementação desse seu projeto junto com a equipe que eu vou delegar pra gente implementar essa estratégia. Isso daí foi algo que me confortou, né? e o seu CIO, sendo que me colocar na cadeira de CIO também é uma coisa complicada, porque esses COSOs eles não estão montando estratégias de IA, eles estão fundando modelos de IA. Então, o modelo da meta que você vê que tá sendo implantada pro WhatsApp, muito provavelmente teve o dedo desse cara que é o Alexander. Ele treinou o modelo e é um cara muito inteligente treinar modelo. E treinar modelo de IA é

uma coisa que é economicamente impossível no Brasil, tá? Eu falo isso porque nós afegãos médios, a gente não passou por uma escola como Stanford, MIT. A gente nem tem tempo de desenvolver essa expertise em treinar modelos de IA para grandes corporações e criar uma IA interna para essas empresas, tá? a gente é afegão médio. A gente tem que utilizar da nossa expertise em coisas que consigam trazer valor para essas empresas muito mais rápido, como por exemplo vendas e marketing. Toda

empresa gira em torno de vendas e marketing e tem muitas estratégias de A com vendas e marketing que você consegue utilizar. Desculpa aí se os passarinhos ficaram voando aqui, atrapalhou o vídeo, tá? Eu não quero fazer edição desse vídeo. Enfim, se você coloca estratégia de IA com marketing ou estratégia de A com vendas, logo você pensa: "Pô, eu tenho que ser um cara, eu tenho que ser um cara de marketing, então eu tenho que ser um cara de vendas e usar IA como um meio." Sim, essa daí uma das soluções que você tem em 2026 paraa frente. Eu não sei quando

você vai estar vendo esse vídeo, mas sim, é você utilizar IA como meio e não como um fim. As pessoas que estão utilizando IA como um fim, falando pras empresas: "Ah, eu consigo utilizar IA para resolver o problema X, Y, Z da sua empresa", você vai sendo muito desvalorizado. Por quê? Esses novos agentes de IA, eles estão cada vez mais com o intuito de diminuir a barreira de adoção pro dono da empresa. Então, hoje você não precisa mais ser um cara técnico para criar sua primeira automação com IA. lá atrás, há

três anos atrás, foi muito divertido, né? E para todo mundo que pegou essa onda de aprender a arrastar os bloquinhos. Então, você tinha que ser um cara experiente em N8N, make.com ou outra ferramenta de chatbot que você conhecesse, você tinha que ficar bom naquilo e se você não fosse bom naquilo, você não iria conseguir criar um projeto de IA. Então você era recompensado por essa expertise que você desenvolveu.

Hoje em dia, você não precisa ter essa expertise para criar o seu projeto de A. Uma ferramenta como Cloud Code, por exemplo, viabiliza isso pro dono de negócio e meio que a tua percepção de valor fica muito ameaçada. O empresário, ele vai ver, pô, esse cara tá me cobrando R$ 8.000 para ficar dando prompt no cloud code. Bem, essa daí é uma posição ameaçadora.

E como eu falei para vocês lá atrás, 99% das pessoas que eu conheço, que trabalham com projetos de IA, tem uma agência de IA, a dinâmica deles é sempre a mesma. Eles agendam a cal com o cliente, o cliente ele chega com problema muito bem definido e parece até um pedido de restaurante. O cliente pede: "Ah, eu quero que você construa XYZ para mim, me fala o valor". E o cara da IA, né, o estrategista de IA, ele calcula o valor do pedido e ele passa pro cliente. E rapidamente, depois, né, que essas coisas ficaram muito mais fáceis do dono da empresa entender, ficou diminuindo o valor, porque agora o dono da empresa fala: "Pô, mais uma vez eu vou pagar esse valor para esse cara só para ele ficar dando prompt". Antes ele não tinha essa

noção. Antes ele via um N8N da vida, ele falava: "Não é para mim, preciso de um expert para isso". E esse era o argumento de vendas que a gente tinha. A gente teve esse argumento de vendas por um ano, funcionou muito bem. A galera que conseguiu colocar aí dezenas de milhares de reais, centenas de milhares de reais no bolso, se deram bem utilizando esse argumento de vendas. Mas é um argumento de vendas

que por agora não faz sentido. Tipo, você até pode explorar ainda pegando alguns clientes com menos consciência, mas eu acho que não faz sentido. Igual não faz sentido o argumento tradicional que a galera de TI utiliza, que é a coisa da governança, segurança, arquitetura de dados. Eu nunca achei isso um bom argumento para vender o seu projeto. E a galera de TI utiliza isso desde sempre, né? O dono

do negócio chega com a ideia, fala: "Ah, eu quero transformar isso num aplicativo pra empresa, eu quero transformar isso num sistema". E o cara do TI dá um balde de água fria nele, fala: "Ó, veja bem, não é assim. A gente tem que planejar não sei quanto tempo, a gente tem que alocar não sei quantas pessoas, porque a gente precisa da governança." Sendo que isso sempre repeliu mais o cliente do que trouxe ele paraa venda em si. Porque um empresário por si só, ele é um bicho que ele luta contra a burocracia. O

empresário, ele criou um negócio dele para sobreviver no país completamente canibal que a gente vive. Então ele não gosta de burocracia, é um péssimo modelo de negócio. O único deve que consegue vender projeto assim são aqueles que colocam medo e colocam balde de água fria. E muito provavelmente eles poderiam vender por cinco vezes mais o mesmo projeto se eles pensassem em viabilizar as coisas pros clientes deles. pensar muito mais em uma adoção rápida, pensar muito mais na estratégia do que só na engenharia.

Então essa daí foi uma vantagem de mercado que a galera da IA, né, explorou bastante durante um ano. A gente conseguia fazer projetos muito mais rápido, a gente ligava o F para essa coisa da segurança e entregava os projetos, porque a maioria dos projetos são intraorganizacionais, entende? A maioria dos projetos ali são três pessoas, cinco pessoas que vão utilizar naquela empresa e não tem porque pensar em segurança num projeto assim, né? É a realidade nu e crua, pelo menos é o que eu penso. Se você discorda, fique livre para discordar de mim nos comentários.

Eu concordo que projetos maiores precisam de mais segurança, sendo que faz um exercício de reflexão. Se esses modelos de IA estão facilitando tanto a vida dos empresários, né, esses agentes como Cloud Code estão facilitando tanto na parte da adoção, você não acha que a parte da segurança também vai ser algo facilitado? Pois é. Então, cada vez mais essas empresas estão tirando o atrito dos nossos argumentos de venda para eles conseguirem vender o produto deles. Então, o cara que trabalha com automação de IA, ele nunca competiu com outra empresa de automação com IA. Ele sempre

competiu com as ferramentas. E essas ferramentas como Meta, ã, Antropic, ele jogam um jogo muito competitivo, muito sangrento, com práticas de mercado, que não vale a pena eu falar aqui e vocês muito provavelmente já conhecem como esses caras tratam os negócios. Então, voltando pro que eu falei para vocês, que a única maneira é você viabilizar mais o projeto pro cliente, é você deixar mais fácil para ele, facilitar a compreensão de qual o problema que ele tem e como implementar essa solução mais rápido possível. Isso daí é um um conceito que as empresas de consultoria utilizaram não durante um ano, não durante 2 anos, mas durante 150 anos. Algumas empresas de consultoria são centenárias e tem alguns clientes que pagam centenas de milhões de dólares por ano utilizando esse conceito que é o conceito da quick win, uma vitória rápida. Então, quando esse cliente

contrata um expert de negócios, não de para resolver o problema do negócio dele, muito provavelmente hoje em dia esse expert ele vai trazer uma solução de, mas ele não se mostra como um expert de IA. A IA se transforma no meio e não no final. E daí esse consultor, ele passa um grande planejamento, ele mostra pro empresário o erro que ele tá tendo, como resolver da maneira mais rápida possível e o contrato já se paga no primeiro mês, no segundo mês ou até nos primeiros dias. Isso daí é o conceito de quick wins. Eu acho que é assim que você tem que explorar a implementação de projetos de IA hoje em dia. Seja um estrategista,

não faça o que o cliente tá mandando, porque se o cliente, por acaso, ele, vamos lá, eu quero figurar um cenário com vocês, né? Eu acho que figurando é muito melhor. Você é o expert aqui, você é o cara que tem conhecimento da solução. Então você é o cara responsável, você é o adulto. Então se você é o adulto, o cliente ele é uma criança. Se uma criança de 8 anos quer

brincar com a faca, você não vai dar a faca pra criança de 8 anos. Então, não faz sentido você fazer o que o cliente pede. E é isso que 99% das pessoas que trabalham com IA e automação com IA acabam fazendo. Então você tem que começar a fazer o pit das suas próprias soluções. O que você viu que é importante implementar naquela empresa. Você fala: "Olha só, eu não

quero saber o que que você quer implementar agora, porque você nem sabe qual o seu problema verdadeiro. Eu diagnostiquei o seu problema. O problema é esse daqui, a gente vai resolver desse jeito". E esse daqui é o valor para resolver. e você consegue controlar a negociação, porque você mostra uma dor pro cliente que ele nem tinha consciência. Então, aquela coisa que eu

falei no início do vídeo para vocês, é muito fácil você vender a solução quando você vende o desespero primeiro. E o trabalho do consultor é esse no final das contas. Então, você tem que começar a ser um consultor de IA, o que também não é um bom nome, né? Eu acho que em 3 anos a gente trabalhando com a gente já deveria ter um movimento, uma classe trabalhadora, uma classe operária pro que a gente faz, né? A gente, a maioria de vocês passam um dia dando prompt e vocês nem têm uma identificação de quem vocês são de verdade.

Então eu eu não quero liderar esse movimento, tá? Eu tô fazendo isso aqui por uma necessidade pura pra minha agência de pro negócio que eu tô comprometido há 3 anos. Eu estou me posicionando como um gestor de operações, porque no final das coisas as coisas que precisam ser automatizadas são processos, tá? As empresas elas querem automatizar os processos que acontecem dentro da empresa delas, sendo que se o seu processo não tem um sistema, esse processo vai quebrar. Você não consegue automatizar o que você não sabe. Então você tem que documentar as

coisas. É por isso que os o o as automações que dão certo são aquelas que estão bem documentadas, sendo que a maioria dos clientes chegam sem um processo documentado. Então você tem que documentar esse processo para eles. Você começa a ter uma percepção de valor muito maior. Você não é o cara que fica dando prompt pro cloud, você é o cara que vai organizar a empresa deles.

E dentro do mercado corporativo, né, a gente fala que essa profissão de CAIO, o estrategista de IA, o cara que vai treinar os modelos de A, tá sendo muito bem recompensada. Mas já faz algumas décadas que os caras que realmente estão fazendo as empresas rodarem são os CEOs, que são chefes de operações. E é por isso que eu tô me colocando como um estrategista de operações. Eu meio que quero ser um CEO fracional para essas empresas, né? um cara que vai vender ali um pacote de mentorias, consultorias, na verdade, por mês para esse cara, algumas chamadas estratégicas e desenhar os próximos projetos de IA que ele tem que entrar e não fazer o que ele me pediu.

Eu vou desenhar os sistemas dessas empresas. É o que eu tô fazendo de um ano para cá com a minha agência. Eu senti essa necessidade de parar de fazer os clientes estavam pedindo, porque isso daí me exigia muitas revisões de trabalho. Eu tinha que repetir o mesmo trabalho, eu nunca conseguia entregar, eu tinha que entrar em reembolsos porque nunca ficava do jeito que o cliente queria, porque o cliente não sabia o que ele queria. Então, eu sou um cara muito mais apropriado para entregar para ele o que ele precisa e não o que ele quer, porque como eu falei, são crianças de 8 anos.

E é isso, no final das contas, tá? Se eu tivesse que falar alguma coisa para vocês estudarem, ao invés de estudar frameworks do cloud code, né? Ao invés de você estudar o framework GSD, PTSD, LSD, specit, toolcate, estudem operações, estudem como funcionam os negócios, estudem como sistematizar setores. Se o cliente ele quer implementar IA nas vendas dele, entenda como funciona a venda daquele cliente e como transformar aquilo ali em um sistema. E daí você cria um sistema automático para ele, tá? É isso daí, pessoal. Esse daí foi o

principal recado que eu queria passar para vocês. Muito obrigado quem assistiu até aqui. Deixa o like, se inscreve no canal e eu acho que como um bônus aqui, né? Muito difícil como a gente tá hoje em dia, todo mundo, você não consegue prender a atenção das pessoas por mais de 8 segundos. Então eu tenho que recompensar vocês.

E eu já quero deixar aqui o meu que eu vou deixar declarado, na verdade que eu vou começar a trabalhar nessa série do canal sobre o que eu tenho implementado de sistematizações, de operações paraos meus clientes ultimamente, quais conceitos de operações eu tô utilizando para fazer essas consultorias estratégicas. vai ser um tipo de conteúdo muito moldado dos meus mentores de negócios, tá? Eu tenho diferentes mentores que eu já citei aqui no canal. O NX Arve é um deles, ã, é o meu principal amado mentor, mas eu vou utilizar os mentores mais da antiga que eu tinha, quando eu não sabia como funcionava o negócio. Ah, um dos meus principais mentores foi o Senovens e o Charlie Morgan. Então, paraa galera

que conhece esses dois, vai ver que vocês vão estar bem abastecidos de conteúdo, mas eu vou fazer um conteúdo muito inspirado no formato de conteúdo deles a partir de agora. Vai ser um conteúdo só de estratégia, não vou querer fazer tutorial de se a gente tiver tutorial de A, vai ser só quando lançar uma ferramenta nova com muito potencial, tipo Cloud Code. Pra galera que me acompanha há três anos sabe que eu evito ao máximo fazer esse dump de informações porque deixa as pessoas paralisadas. Eu preciso que as pessoas tenham resultados. Tá? Porque eu preciso

contratar pessoas paraa minha agência. Se as pessoas não quiserem mais trabalhar com IA, a minha agência não vai crescer. Então, a minha parte de educação tem muito desse viés e também um um resultado financeiro, né? Se eu tenho resultado na minha comunidade, as pessoas confiam muito mais em mim, no meu trabalho para participar do movimento. Então, eu vou começar esse movimento aqui no canal de fazer esses conteúdos estratégicos sobre a operação. O que que

eu sei das empresas que eu atendi foram mais de 50 empresas nesses últimos 3 anos? Os conceitos estratégicos que eu utilizei nelas, como eu identifiquei os gargalos na operação, como eu sistematizei esses gargalos. Enfim, o vídeo tá ficando bem longo. É isso, pessoal. Até a próxima.