---
video_title: "Meu sistema de propostas de R$70k/mês com Claude Code"
video_id: 4QIUhUvu104
channel_name: "Well Pires "
channel_id: UCOu9pKHv94bFeRy5vzB-b1Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4QIUhUvu104
video_date: 2026-07-23T22:05:32+00:00
video_description: |
  🔥 Minha Comunidade de IA: https://www.aimakersclub.com.br/
  📚 Meu Curso Gratuito de Claude Code: https://youtu.be/RL5hlnHSmPE?si=Hloo9gQiQ4G5wnF7
  💼 Me Contrate para Automatizar sua Empresa: https://calendly.com/wellpires/discovery-call
  
  Eu automatizei o envio das minhas propostas e contratos com o Claude Code. Esse simples sistema de 3 etapas levou minha empresa de serviços pra R$70.000/mês com apenas 2 pessoas. Nesse vídeo, eu construo o mesmo sistema com você. Espero que curta o vídeo :)
  
  ⌛ CAPÍTULOS:
  00:00:00 - Introdução
  00:01:36 - Etapas do sistema
  00:06:50 - Construindo no Claude Code
  00:08:36 - Montando design da proposta
  00:14:59 - Automação de WhatsApp
  
  Automação: https://mavenai.gumroad.com/l/fjzueb
---
E aí, pessoal? É o Pires aqui e nesse vídeo eu vou mostrar para vocês como eu criei um sistema de três etapas para enviar propostas com cloud code que levou a minha empresa para R$ 70.000 de faturamento. Essa daqui é uma proposta que eu enviei para um dos meus clientes. Eu não utilizei nenhum software para enviar essa proposta. Na verdade, eu

pagava R$ 3.000 por ano para enviar propostas através de um software. Esse software se chamava Panda Doc. E bem, essa proposta aqui, ela tá bem objetiva, mas documenta os meus cases de sucesso, coloca toda a timeline do projeto. Como eu vendo projetos sempre personalizados paraos meus clientes, eu quero dizer, eu sempre vendo projetos de automação com IAP para empresas. E cada empresa tem um

processo diferente para ser automatizado. Então, essas propostas tinham que ser bem personalizadas. Isso acabava gerando muito atrito entre o tempo que eu tinha a chamada com o cliente para o tempo que eu enviava a proposta para eles. E conforme eu ia aumentando o valor dos meus serviços, eu sempre tinha que passar mais tempo nas propostas. Isso daí me tirava muito tempo para outras atividades que traziam ROI diretamente pro meu negócio, como, por exemplo, participar em mais chamadas de vendas. Isso daí porque uma das

principais saídas para você escalar ou crescer a sua agência sem ter que contratar mais pessoas é aumentar o valor dos seus serviços. E para aumentar o valor dos seus serviços, você precisa personalizar mais a sua proposta e você acaba caindo nesse loop em que tradicionalmente as agências acabam passando e só conseguem quebrar quando contratam mais pessoas. Com mais pessoas, as suas margens ficam muito difíceis e você acaba perdendo muito o prazer de trabalhar, porque a responsabilidade fica muito grande, você tem que lutar contra os impostos também, fica muito mais difícil de trabalhar e etc. e o envio da minha proposta G em torno dessas etapas aqui que eu vou mostrar para vocês. Eu utilizo diferentes ferramentas de automação IA para me ajudar nesse processo, não só o Cloud Code. Além do Cloud Code, eu

utilizo mais algumas ferramentas de IA e automação para fazer esse processo aqui acontecer cada vez mais rápido. E eu utilizei esse mapa mental aqui para diagramar as etapas que eu passo no meu processo. Primeiro de todos, como eu falei para vocês, é a cal de diagnóstico com o cliente. Como cada projeto meu é personalizado, eu preciso fazer uma cal com um cliente diferente. Essas calls acabam levando uma hora. E assim que eu

termino a call com o cliente, eu já tenho a transcrição da chamada. Eu utilizo um software chamado Faton para pegar essa transcrição da chamada. Hoje em dia existem muitos, como por exemplo Granola, mas eu utilizo o Faton. E eu envio a transcrição pro Cloud Code. E com o Cloud Code eu já tenho uma skill para escrever as propostas do jeito que eu quero. Como você pode ver aqui, a

minha proposta ela tem quatro parágrafos. Eu já inicio com esses quatro parágrafos onde a operação do cliente trava. Isso daqui é uma maneira de eu mostrar que eu fui bem atento àquela reunião de vendas que que eu sei qual é a principal preocupação desse cliente. E logo em seguida eu já trago quatro parágrafos aqui de solução com o que eu planejei depois da proposta, depois da chamada. Então ele consegue ver que eu prestei atenção e que eu tenho um bom plano em mente. Obviamente

eu tenho que deixar isso muito bem transparente durante a chamada, porque não adianta só eu parecer ser um cara inteligente na proposta que eu escrevi se eu pareci ser um cara burro durante a chamada. Então as chamadas são muito sobre comunicação, mas com certeza os processos da sua empresa conseguem ã ajudar as coisas a fluírem muito mais rápido. Isso porque as janelas de oportunidade hoje vão ficando cada vez mais curtas. Isso por conta do padrão de raciocínio das pessoas, do padrão de consumo delas também. Hoje em dia as pessoas elas só conseguem ficar engajadas em uma determinada coisa por uma janela muito curta de tempo. Isso se

deve muito por conta das coisas que a gente consome hoje em dia, como, por exemplo, Rels, TikTok, etc. As pessoas se concentram por um tempo tão baixo que é difícil manter elas engajadas em uma proposta por um tempo longo. E é isso que as agências fazem. As agências costumam deixar o cliente engajado em um tempo longo, como por exemplo, eles fazem uma primeira chamada de diagnóstico e depois eles fazem uma segunda chamada de apresentação do projeto e depois disso eles enviam ah a solicitação de pagamento do projeto e depois o contrato de prestação de serviço pro cliente e depois tem que avisar pro time deles e depois tem que criar um grupo no WhatsApp com o cliente. Enfim, são várias etapas. Como

eu faço isso tudo em uma proposta depois da chamada com o cliente, eu consigo triplicar ou quadruplicar o tempo disponível que eu tenho na minha agência em comparação a outras agências. É por isso que eu consegui chegar aos R$ 70.000 R$ 1000 de faturamento com a minha agência de IA, só tendo uma pessoa do meu lado que é o meu parceiro. Mas a gente principalmente tem muito resultado nas entregas do projeto. Isso porque a gente consegue encurtar demais o tempo de entrega desses projetos, mantendo o cliente engajado. Com certeza, o maior

fator determinante pro sucesso de qualquer agência é ter o cliente engajado. Se ele tá te ajudando, você consegue fazer um bom serviço. A maioria das agências odeiam os clientes. Eu quero falar odeia não de uma maneira tão pejorativa assim. é porque o trabalho do cliente realmente é dificultar a vida de quem tá prestando o serviço. Mas quando

você tem um cliente engajado é como se você tivesse asas. Então a gente aproveita essa janela de oportunidade quando o cliente tá muito quente para coletar a maior coisa, a maior quantidade de informações possíveis dentro do nosso onboarding. Isso porque a gente tem um onboarding que também diminui demais o remorço do cliente e aumenta demais a dopamina dele. Isso porque as pessoas são muito estimuladas por dopamina hoje. E no momento que o cliente ele assina uma proposta e ele é bombardeado de mensagem no WhatsApp comigo, com o meu parceiro, com o grupo do WhatsApp sendo criado, com automação enviando mensagem para ele, bem ele ele ele acaba tendo um shot de dopamina muito grande e ele acaba seguindo o nosso processo de onboarding. Isso a

isso ajuda a gente muito mais a ter sucesso de projetos. Então, nesse vídeo, eu vou mostrar para vocês como eu criei esse sistema aqui, todas as ferramentas que eu integro para fazer ela funcionar. Beleza, pessoal? Vocês devem ver que essa proposta aqui, ela tá em um link da internet, então eu acesso ela através do meu navegador. Assim que eu faço ela com o cloud Code, eu mando esse link pro meu cliente no canal de comunicação que eu tô tendo com ele. Se eu tô falando com

ele no WhatsApp, eu mando pro WhatsApp. Se ele tiver no e-mail, eu mando no e-mail. Essa daí é uma parte que eu não automatizei porque o atrito é muito pequeno entre eu criar a proposta e eu enviar uma mensagem pro cliente. Quando eu tenho a proposta na minha mão, eu já tenho o contato desse cliente aberto, então eu posso enviar no mesmo segundo e não precisar rodar uma automação para fazer isso. Mas como isso daqui é uma proposta no navegador que ele pode acessar através de um link, a gente vai precisar de uma ferramenta para isso.

Essa ferramenta aqui se chama Versel. É uma ferramenta pra gente publicar os nossos projetos do cloud. Isso porque o que o cloud faz é ele transforma qualquer design que a gente quer. Ele transforma, na verdade, qualquer ideia que a gente tem em um design. Essa daqui é uma proposta feita em HTML e daí ele criou uma página em HTML para pra gente visualizar tudo que ele escreveu da proposta, todo esse template aqui. E a

gente só consegue entregar esse arquivo HTML pro nosso cliente, pro nosso potencial cliente através de um link. Isso porque ele precisa assinar essa proposta também. Então, primeira coisa que você tem que fazer aqui dentro do Cloud Code é clicar nesse maisinho aqui, vim conectores, navegar conector. Você vê que eu já tenho o conector do Versel aqui ligado, mas você vem em navegar conectores e você vai escrever Versel. Você escolhe aqui o Versel, conecta a sua conta. Obviamente você precisa ter

uma conta criada e o Versel é gratuito. A segunda etapa é a gente ter uma pasta para esse projeto. No caso, eu dei o nome dessa pasta de propostas Maveni, que é a minha agência de IA. E a gente precisa ter uma pasta, porque todo projeto do cloud precisa de uma pasta, mas a gente vai ter que interagir com essa pasta aqui também. Eu já vou mostrar para vocês como, mas você tem que clicar aqui no botãozinho de pasta do cloud, abrir pasta, criar uma nova pasta e dar o nome da pasta que você quiser. Essa pasta é importante porque

você vai precisar colocar as logos e todas as coisas que vão se repetir no design da sua proposta. Como por exemplo aqui no design da minha proposta, você vê que eu tenho a minha página de cases de sucesso aqui, algumas empresas que eu trabalhei, alguns depoimentos dos meus clientes e eu quero que essa página aqui se repita todas as vezes, sendo que como que o cloud ele vai pegar a logo do meu cliente e colocar na na proposta, numa outra proposta. E ele vai puxar essa logo do arquivo que a gente colocou na pasta. Então, a pasta que você colocou aqui no Cloud Code, você precisa encontrar ela no navegador de pasta do seu computador e inserir os elementos de design que você vai querer sempre repetir. Agora, eu sei que muitas pessoas aqui estão criando o primeiro design de proposta ou então tá renovando o design de proposta com o cloud, porque sabe que o cloud é um bom criador de design também e você consegue criar o design dessas propostas aqui muito rápido. O design da minha proposta, ele

foi completamente criado com cloud. Isso porque eu utilizei de um recurso muito valioso nos dias de hoje, que é copiar outras pessoas. Copiei algumas referências aqui utilizando essa ferramenta magnífica chamada Pinterest. Ah, eu pego muita referência de design no Pinterest para tudo que eu faço, mas [roncando] aqui no Pinterest, se você procurar Panda Doc Proposal Templates, você vai ver que tem muito template já pronto de proposta. Então aqui tem um template de proposta para project management para quem trabalha com project management. Ah, várias coisas, web

design, proposta comercial de serviços de RH, enfim, um monte de coisa. O que mais iria se assemelhar com o meu serviço seria esse daqui de desenvolvimento de software. Eu não desenvolvo software, tá? Eu desenvolvo automação mesmo para empresas, sendo que eu nem quero copiar a estrutura dessas propostas. Eu já tenho uma estrutura muito bem definida, que é essa estrutura de quatro parágrafos que eu mostrei para vocês. O que eu quero, na verdade, é

copiar o design dessas propostas. Então, eu vou ver aqui o que realmente vai chamar mais atenção para mim design, mas eu vou utilizar essas duas páginas aqui. Essa daqui é muito inspirada na capa que eu tô utilizando agora. Eu gosto muito da capa, da minha proposta. Não quero mudar muito ela. E eu vou querer pegar

essa referência aqui também para essa página de project timeline. Isso daqui é para descrever ã a linha do tempo do projeto. Como os meus projetos são muito personalizados, eu tenho que definir um cronograma pro meu cliente. Eu tenho que definir quanto tempo vai passar cada etapa do projeto. E também essa daqui de custos, passar os custos pro cliente. Eu

quero mudar um pouco a minha que eu tenho rodado atualmente. Vou colocar algo mais parecido com essa daqui. Eu vou ver aqui o que o cloud me entrega. Então, voltando aqui pro cloud, depois de você ter colocado suas logos na pasta que você vai fazer aqui o projeto, tudo que você vai repetir na sua proposta, aqui o nosso trabalho vai ser construir a nossa primeira proposta, tá? Eu não quero que você idealize o sistema automático rodando pro cloud de primeira, porque você só consegue automatizar algo que você já tem pronto.

Então, o nosso trabalho aqui vai ser descrever um projeto que a gente tem em mente, talvez pegar a transcrição da chamada com um cliente. Eu não vou fazer isso daqui, eu vou pegar um projeto fictício mesmo, talvez de uma IA de atendimento de WhatsApp para uma concessionária. Colocar as referências de design que eu gostei aqui do Pinterest, essas duas, e deixar o Cloud brincar. É isso que eu vou querer. Eu só quero montar primeiro a proposta e as coisas que eu gostei vou manter. As

coisas que eu não gostei eu vou ajustar. E em um momento que eu tiver a proposta refinada do jeito exato que eu quero, eu vou pedir pro cloud transformar aquilo ali em skills, porque skills é uma maneira de automatizar qualquer trabalho repetitivo com o cloud. Se eu tenho um roteiro do que eu quero definido, eu não preciso ficar sempre dando contexto pro cloud de como fazer aquilo de novo. Na verdade, isso polui a janela de contexto, você dá informações inúteis pro cloud. Então, eu já gerei uma primeira versão aqui da proposta. O

prompt que eu dei foi: quero criar uma proposta de automação com IA para um cliente da minha agência. Minha agência se chama Marvel I Solutions. A empresa do cliente é Alfa Beta Veículos. Querem que eu automatize o atendimento de WhatsApp deles com IA? Para a capa da proposta, use como referência a image um. Para a timeline do projeto, use como

referência a image 2. E para apresentar os custos do projeto, use como referência image 3. Use a minha logo para a capa. Como ele tá na pasta do projeto e o nome do arquivo da minha logo era literalmente logo, ele não precisou fazer muita pergunta para isso. Mas aqui eu nem precisava ter falado que a minha agência se chama Mav Solutions, ele tem muito contexto do que eu faço no meu dia a dia. Isso porque eu converso

com o Cloud mais do que eu converso com a minha mãe e com o meu pai. Aa não mais do que a minha esposa e eu espero que nunca. Mas enfim, uma vez que o Cloud, uma vez que você dá o primeiro comando pro Cloud, ele vai tentar puxar o máximo de coisa que ele tem de contexto sobre você. Com certeza ele vai fazer algumas perguntas para cruzar essa informação. Então ele fez uma série de perguntas aqui para mim e a gente vai ter o nosso primeiro resultado que a gente vê aqui no nosso preview, sendo que esse preview a gente pode copiar esse link e colocar no nosso navegador. Foi isso que eu fiz.

Eu tenho aqui o preview da proposta para Alfabeta Veículos. Excelente. A capa ainda não tá 100% do jeito que eu quero. Você vê que ele simplesmente fez a proposta aqui em quatro parágrafos, sem eu nem ter pedido para ele fazer em quatro parágrafos. Isso porque eu já gerei várias propostas anteriormente. Eu

nem fiz nada nesse projeto, mas o Cláudio ele tem essa memória persistente que é muito maneira e ele obviamente colocou algumas coisas adicionais aqui que ele achou maneiro. Trouxe aqui a solução em quatro parágrafos para esse cliente. Então é muito de acordo com o que a gente faz para atendentes de IA das empresas que a gente que a gente constrói. Uma IA de atendimento que funciona 24 horas com qualificação do cliente, separa os leades compradores dos curiosos. agendamento. A gente

automatiza agendamento com IA do WhatsApp e integra com estoque e CRM. E aqui um parágrafo de insite. E aqui tá a parte que eu mais curti. Ele tomou um pouco de liberdade para montar da maneira que ele queria. Eu acho que isso se deve porque eu dei um comando adicional também pedindo para ele utilizar uma das skills de design que eu utilizo. Skill de design realmente

ajuda. A skill de design que eu pedi para ele utilizar foi na verdade um plugin aqui. Se você vem em navegar por plugins, você vai encontrar esse plugin aqui na loja que é o front end design. Eu tenho um vídeo no meu canal onde eu mostro as seis skills de design, os seis plugins de design que eu mais utilizo. Eu vou deixar aqui no card. E bem, ele

deixou bem maneiro essa parte aqui do da timeline do projeto. Foi a que eu mais gostei para ser sincero. [roncando] E aqui ele mudou também o visual do da janela de investimento, né? Eu gostei. E eu também pedi para ele criar a parte da assinatura, né, pro cliente assinar. E

para mim tá bem sólido. Sendo que essa proposta aqui eu ainda não consigo enviar o link pros meus clientes porque eu só pedi para ele criar o design da proposta. Uma vez que o design fosse aprovado, eu iria transformar em um link do Versel. Então, a minha próxima etapa mesmo é pedir pro cloud ele transformar isso em um link publicável do Versel. Beleza, pessoal? Tô aqui de volta com

vocês. O link já tá publicado aqui no Verscel. Eu posso clicar nesse link para acessar a proposta, como falei para vocês. E clicando aqui em acessar a proposta e assinar, a gente vai querer partir pra nossa próxima etapa, que é criar o grupo do WhatsApp de maneira automática. Toda vez que o cliente assinar essa proposta. Para essa

automação de onboarding, eu vou utilizar o N8N. Isso porque com N8N eu tenho alguns templates e esse template que eu tenho de onboarding basta eu plugar aqui no meu N8N que em um minuto eu já tenho tudo configurado para automatizar meu WhatsApp, enviar essa mensagem de boas-vindas pro cliente. Então o que eu vou fazer é vir aqui na minha comunidade, eu venho aqui no template de proposta automatizada mais onard do WhatsApp, eu vou clicar em download. Uma vez que eu tenho baixado, eu venho aqui em importar o arquivo e eu vou escolher um onboard em WhatsApp. E pronto. Paraa

configuração desse template, a gente vai precisar de mais uma ferramenta para conectar o WhatsApp. Eu utilizo essa ferramenta aqui da WhatsApp. Se eu não me engano, a assinatura da WhatsApp hoje em dia é R$ 29,90 para cada número que você vai conectar no WhatsApp. Eu utilizo o WhatsApp porque é muito fácil de fazer o setup, principalmente utilizando esse template aqui que eu mostrei para vocês, mas ela mostra uma boa estabilidade. Eu não sou afiliado dos caras, mas eu utilizo em alguns projetos. Para projeto de IA no

WhatsApp, eu prefiro utilizar API oficial, sendo que para esse caso aqui, como só vou fazer onboarding pros clientes, eu não saio assinando clientes, 10 clientes todos os dias. Bem, ã, eu vou utilizar o WhatsApp porque é uma automação bem abaixo do radar. Eu tô voando baixo, entende? Então, simples. Aqui no WhatsApp, quando você tem criado a sua conta, você clica nesse botão aqui na direita chamado nova instância. Ele vai abrir esse painel.

Nesse painel aqui, eu já tenho as informações que eu preciso para para completar o meu projeto aqui dentro do N8N. Você vê que no projeto ele tem alguns campos que eu preciso preencher com as minhas informações do WhatsApp. Eu vou pegar aqui esse server URL e eu vou colocar aqui em sua URL. E eu vou pegar o instance token e eu vou colocar aqui em token. Mais para baixo você vê que tem um código aqui. Esse código tá

em Jon, você não precisa surtar. Ele é muito simples de você mudar as coisas. Mas o que você pode mudar é basicamente o nome do grupo. Essa automação aqui tá configurada para toda vez que ela ativar hã o um grupo ser criado com o nome meu novo grupo. E aqui em participantes você pode colocar o número do telefone da pessoa que você vai criar o grupo.

Obviamente isso é uma coisa dinâmica. Essa coisa dinâmica vem no web hook, mas você coloca o seu número de telefone aqui também, porque isso daí é fixo. Toda vez que você criar um grupo no WhatsApp, você vai querer colocar o seu nome, o seu número. E aqui nesse campo eu vou fazer a mesma coisa. Eu coloco aqui é URL, eu vou pegar o token, eu coloco aqui o token e aqui embaixo, nesse último campo, eu posso mudar a mensagem de onboarding. O a mensagem

aqui tá muito grande, eu não vou ficar lendo a mensagem aqui para vocês, mas eu vou salvar esse fluxo e eu vou pegar aqui a URL desse web hook, vou copiar ela e aqui no cloud eu vou dar o comando para quando a caixa de assinatura for assinada ativar esse web hook aqui da automação. Esse daqui foi o exato prompt que eu usei. Ativa esse web hook quando o usuário assinar a proposta e eu colei aqui o web hook que estava no meu N8N. Ele tá começando a construir aqui, tá pessoal? Fazer as alterações no VCEL, etc. As automações que eu já criei na

minha vida estão aqui na biblioteca de templates da minha comunidade. Mas o template desse projeto aqui eu vou deixar para vocês de graça na descrição do vídeo. Beleza, pessoal? Epa concluída. O Cloud já deu o aval aqui pra gente testar essa assinatura de proposta. Então, deixa eu fazer uma bela

assinatura aqui com a minha habilidade de utilizar o mouse. Então, eu vou dar aqui a assinatura. Uau! Well, cara, isso daqui é hilário porque eu já fui pago às vezes pela minha habilidade de usar o mouse. Vamos ver aqui a assinatura acontecendo, né? Eu já

tenho ou o grupo já foi criado aqui no WhatsApp. A mensagem foi enviada às 3:22 da manhã. É o horário que eu tô fazendo esse vídeo aqui para vocês, porque eu tenho muito carinho por esse canal. Então já deixa o like, se inscreve aqui no canal. E como vocês podem ver, a execução aqui da automação correu tudo certinho. Todos os end points aqui foram

configurados bem certinho, rodou de primeira e o número de telefone tá conectado no número de telefone da minha IA. Pessoal, olha só a carinha dela. E só um disclaimer, tá? Antes de eu fechar esse vídeo, eu falei para vocês que eu já fui pago pela minha habilidade de utilizar o mouse, não porque eu trabalhava em um setor de telemarketing clicando botões para spamar mensagem para as pessoas, mas é só uma parte curiosa da minha vida. Eu já fui gamer, então eu jogava videogame que envolvia teclado e mouse e foi uma parte boa da minha vida, mas exigia muito utilizar o mouse. Hoje em dia eu tô bem velho

fazendo isso e o meu mouse nem é mais gamer. Então é isso, pessoal. Esse foi o vídeo, espero que vocês tenham curtido e eu deixo também o convite aqui a participar paraa minha comunidade AI Makers Club. A gente tem diferentes entregas aqui na comunidade. A gente tem um plano de 90 dias para quem quer começar a vender projetos de IA, criar uma agência de IA igual eu tenho. A

gente também entrega todos esses sistemas que eu mostrei para vocês, todas as automações que eu já fiz na minha vida. A gente tem um programa de acompanhamento diário também. A gente faz lives todos os dias na comunidade para te ajudar a construir projetos de IA e vender projetos. A gente tem centenas de pessoas aqui na comunidade que já conseguiram fechar o primeiro projeto deles, já conseguiram construir projeto para empresas deles. A gente já teve alguns advogados que passaram aqui pela comunidade. Enfim, as lives

acontecem todos os dias às 11 da manhã aqui na comunidade. E na sexta-feira é um dia especial porque a gente tem os membros aqui da comunidade contando a própria história de sucesso deles, como eles fizeram para implementar IA dentro das empresas, o que eles utilizaram de valioso de IA na empresa deles, qual truque eles utilizaram para fechar clientes. E se você não conseguir aparecer em um dos nossos encontros em grupo, você pode agendar uma chamada um a um comigo ou com alguém do meu time. É isso, pessoal. Esse foi o vídeo. Até a

próxima. Fui.