---
video_title: "Claude Skills: Tutorial Completo para Iniciantes"
video_id: 2Zi3rGxWxDk
channel_name: "Well Pires "
channel_id: UCOu9pKHv94bFeRy5vzB-b1Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2Zi3rGxWxDk
video_date: 2026-02-27T16:43:54+00:00
video_description: |
  🔥 Minha Comunidade de IA: https://www.aimakersclub.com.br/
  📚 Meu Curso Gratuito de Claude Code: https://youtu.be/RL5hlnHSmPE?si=Hloo9gQiQ4G5wnF7
  💼 Me Contrate para Automatizar sua Empresa: https://calendly.com/wellpires/discovery-call
  
  As Skills são seus novos Agentes de IA para construir projetos dentro do Antigravity! Usando ferramentas como Claude Code e API's você consegue construir skills que automatizam horas de trabalho em poucos minutos! Nesse vídeo, vou te entregar uma masterclass completa de como funcionam as skills, o que são skills e como criar skills dentro do Antigravity. Espero que curtam!
  
  VPS da Hostinger usando o cupom WELLPIRES para obter + desconto (por tempo limitado): 🔗 https://www.hostg.xyz/SHIvJ
  
  Agents.md:
  https://docs.google.com/document/d/1MQHF01jroAWSF5dIsI55eu3sJPUh6UwxSL8yAocmkjc/edit?tab=t.0
---
Pessoal, todo mundo que utiliza o Lugo Antigraft tá falando sobre skills e tá mostrando algumas skills aqui no seu canal como uma solução para você criar um ultra projeto de ar super rápido com apenas o prompt ou então só copiar e colar aquela skill que você já vai ter o projeto pronto. Sendo que o tão importante quanto utilizar a ferramenta certa é entender o que aquela ferramenta faz para que você possa criar suas próprias skills e também fazer ajustes em skills que você quer utilizar, porque nem todas vão chegar já prontas. Essa daí é a grande realidade que você vai encarar criando projetos de que eu encaro já há 3 anos, desde a época que eu utilizava templates no N8N. Sim, é muito produtivo você não sair do zero em um projeto. Com os templates eu já saía do zero ao 80, mas aquele trabalho de 80 até os 100 precisava de um esforço tanto racional da minha parte quanto técnico de saber mexer as coisas. Então, nesse

vídeo aqui, eu vou explicar para vocês fundamentalmente como você vai criar as suas skills dentro do Antigraft e como entender de uma vez por todas o que são as skills. A primeira coisa de todas é que todo mundo imagina que as skills são nada mais nada menos do que aqueles grandes prompts em Mark e cola e o seu agente de IA vai entender todo aquele prompt vai te entregar o projeto de uma vez, sendo que não é só isso. Isso é apenas só a primeira camada das skills. é o que a gente chama de skills.m, que é onde a gente guarda o system prompt nosso projeto. E funciona como

funcionavam os agentes de IA, sendo que com uma bela diferença. Os agentes de IA a gente tinha todo aquele looping de informação onde a gente enviava um oi pro nosso agente de IA. E esse belo robozinho aqui que eu vou desenhar, como a gente de ele precisava rodar todo o system prompt a cada mensagem que a gente enviava para ele. Então eu mandava um oi, ele pensava em todo o system prompt, ele lia tudo aquilo ali de novo para simplesmente enviar um olá, tudo bem pra gente. Isso por si só, ele acaba sendo ambíguo e uma falta de gestão de recurso muito grande. Para todo aspecto

da sua vida, tanto no profissional quanto no pessoal, você precisa ser um bom gestor de recursos para alcançar um bom resultado. Na sua vida familiar, você vai ter que saber gerir recurso para conseguir manter a sua a sua vida financeira saudável. E na sua vida profissional você vai ter que também saber gerir recursos para ter uma empresa saudável. Nada de diferente. E quando a gente olha para fluxos de automação, fluxos de agente, fluxo de qualquer sistema que você vai pensar, gerir mal o recurso de contexto é o maior veneno que você vai ter pra sua IA. Isso porque basicamente esses

modelos de IA eles têm uma alta capacidade, ou seja, eles conseguem fazer várias coisas. Hoje em dia, a IA ela é bem legal, ela consegue fazer quase tudo que a gente imagina pelo menos. Sendo que se eles estiverem com a janela de contexto estourada, ela vai ficando cada vez mais burra. Então, a gente tem um gráfico que ã que visualiza muito bem isso. Eu vou deixar ele assim.

eixos e abscissas é o famoso plano cartesiano. Então, por aqui eu colocaria a eficiência do projeto e aqui eu colocaria os tokens, perdão, os tokens do projeto. E daí a gente faz um baita system prompt para esse projeto aqui acontecer e a gente chega em um tal nível de eficiência, sendo que conforme a gente vai poluindo as informações, a gente vai cada vez mais trazendo mais coisas no system prompt ou esse system prompt vai rodando cada vez mais, a nossa eficiência ela só cai do projeto. Então, basicamente o que a gente precisa fazer é enxugar ao máximo essa janela de contexto. É isso que as skills fazem muito bem, porque as skills só são ativadas quando a gente precisa que o nosso agente de execute, execute aquela skill. Eu quase tava embolando aqui no

inglês para vocês, mas enfim, as skills elas vão ser ativadas quando a gente pedir pro nosso agente e a minimamente é só uma parte mínima do que aquela skill pode fazer que vai est dentro do system prompt. E dentro dessas skills a gente também tem os arquivos de referência. Então a gente já vê aqui que a estrutura da skill, se você parar para ver a galera que já teve aula de TI ou tem professor de história que estudou TI nos anos 70 e do nada migrou pra parte de história porque não teve sucesso na área de TI, na verdade gostava muito mais de matar a aula para falar sobre Alexandre Grande. Ah, desculpa aí, foi bem específico. Mas pra galera que já viu esse tipo de estrutura, sabe que é assim que se estruturam as pastas. Então, ess

skill são pastas e são pastas que você vai ver rapidamente aqui em qualquer ID, o Antigravity ID, onde a gente consegue visualizar o código, visualizar todos os arquivos do nosso projeto de IA, a gente consegue ver tudo que a nossa IA tá construindo aqui dentro do antirapity. E basicamente as skills vão ficar estruturadas nessas pastas, onde a gente pode ver os arquivos dentro dela. E o primeiro arquivo, só o primeiro arquivo é o system prompt, que é o markdown. E ele ele costuma ser o mais inxuto de todos com poucas instruções. Depois do skills. A gente tem os

arquivos de referência porque esse essas skills eles são basicamente você trocar agente de Iar. Você tá querendo fazer o trabalho de agente de A com uma skill, na verdade é outra via. Então se anteriormente eu tinha que criar agente de A no N8N para fazer as minhas thumbnails do YouTube, eu posso fazer isso com a skill hoje. E o que que vai est dentro daquela skill? Obviamente o system prompt ele precisa saber que é a gente de A para fazer thumbnails e a gente vai ter as referências daquele projeto. Então cara, entra daí muita

muita referência de thumbnail. A gente pode enviar referências tanto em formato PNG, JPEG, eu posso enviar PDFs, dots, posso enviar PowerPoints de referência. E algo muito legal que eu gosto também de utilizar em projetos mais sofisticad não não só sofisticados, mas projetos de automação, principalmente porque eu implemento automação pra empresa já faz 3 anos, é utilizar os MCPs. Então, em uma entrega onde eu tenho agente de IA pessoal para algum membro daquela empresa ali, sei lá, o chefe de TI ou então o chefe de vendas, ele precisa de um AIA analista de vendas. a gente consegue conectar o MCP de alguns bancos de dados de vendas daquele cliente, como por exemplo, se ele tem uma central de vendas no Hubspot e ele precisa de uma análise de vendas semanal, ele vai conversar com aquele agente de o agente de A vai ativar o MCP do Hubspot e vai trazer os dados para aquele para aquele cara que é o meu cliente, mas é o chefe de vendas daquela empresa. Então a gente

consegue utilizar isso que a gente chama de assets. são os arquivos de referência, não só arquivos, mas qualquer qualquer instrumento de referência que você tiver para acessar. Essa daqui é a segunda parte. Eu vou check aqui na nossa anatomia de skills. E a gente tem os scripts de execução. E

aqui onde fica bastante legal, porque o nosso agente de a, como eu falei para vocês, o thumbnail generator, ele pode literalmente criar uma thumbnail. Isso daí não é nenhuma, a gente não tá inventando a roda. Gente, sabia que já conseguia fazer isso com N8N, conectando algumas APIs ali, o fluxo funcionando, seve node dando sucesso atrás do outro, as bolinhas ficando verdinhas e você sabia que ia receber eventualmente o resultado de uma thumbnail, sendo que com as skills ele consegue fazer o mesmo fluxo, sendo que ele vai utilizar essa automação de gerar uma thumbnail através API, não através dos nodes do N8N, como a gente via visualmente, mas através script de execução, muito provavelmente em Python ou em JavaScript. A maioria dos dos scripts de execução que eu coloco nas minhas automações são em ponto Python. Então, se você vê aqui uma automação que eu fiz, isso daqui fluxo agêntico, eh, desde o final de dezembro eu não tô mais criando agentes de IA, eu tô criando fluxos agênticos. Não é só

uma diferença de roupagem, tá? eh uma diferença de estrutura no projeto, porque os agentes de ales basicamente são só a cadeira, a cadeira operacional de uma empresa, sendo que com os fluxos agênticos você consegue entregar a cadeira operacional, a cadeira tática e a cadeira estratégica dos projetos, porque a gente não tem só as execuções dos projetos aqui, que o fluxo de execução, como eu expliquei para vocês, são as automações, sendo que a gente tem as directives também, que é a parte tática, são os playbooks. Então você consegue converter isso tudo aqui em skills. Todo esse projeto que eu mostrei para vocês agora no Google Antigraft, você consegue transformar ele em uma skill, que é o que eu chamo hoje para vocês de skillagents. Esse documento agents.m aqui é o que eu

uso para criar os meus fluxos agênticos. Eu sempre uso ele. É um skill bem simples. Se você parar para ver, eu copio e colo e começo a fazer o meu projeto ali. Ele traz as executions, ele traz as diretivas. Óbvio, eu tenho que

dar os guias estratégicos daquela empresa para ele criar os playbooks. Ele não vai tirar da cabeça dele. Mas eu já tive bons resultados com pesquisas na internet. Uma vez eu conectei o MCP do Perplex e ele conseguiu fazer bastante pesquisa de tema específico sobre análise jurídica que eu não tava conseguindo fazer e eu consegui entrar um projeto legal para um escritório de advocacia. ajudou bastante eles na parte de cálculo jurídico pros clientes. Mas

voltando aqui, ah, pra nossa anatomia de agents.m, os scripts de execução são automação rodando em si. Então, parando para fazer uma analogia com os agentes de A, a gente dá pud pro nosso agente de A lá do N8N e a gente falava o ele rodava todo o system prompt e falava olá. E daí se eu falasse para ele: "Pô, eu quero que você crie uma thumbnail". Ele ia rodar todo o system prompt mais uma vez. Ele ia saber qual tool ele ia

utilizar, que sei lá, a tool ã do nanoban. Ele ia utilizar tud do nanobana, ia jogar prompt pro nanobana. O nano banana iria gerar uma imagem e ele ia retornar o link daquela imagem pra gente. Então, basicamente, os scripts de execução são as tools do nosso agente de IA, sendo que em Python, em script de código. Por que código?

Porque código é muito mais determinístico do que probabilístico. Quando a gente tem esses agentes de IA aqui, basicamente o que acontece é que eles estão propensos assim que a gente vai aumentando a nossa janela de contexto. Assim que isso daqui vai subindo, como eu mostrei para vocês aqui nesse gráfico, a janela de contexto vai subindo, essa IA que vai ficando cada vez mais burra, ela vai ficando menos eficiente. E se o resultado depende totalmente desse cara, ou seja, eu envio input input X para esse agente de IA, ele escolhe qual é o output que eu vou receber. Então esse agente de IA, ele pode trazer 10 outputs diferentes, sendo que com o modelo determinístico eu mando em X e o código Python ele me traz somente Output Y todas e todas e todas as vezes. E é basicamente isso que

empresas mais corporativas precisam. As empresas corporativas já t processos que funcionam, eles precisam só repetir esses processos de maneira automatizada. E essa daí é uma das soluções que eu encontrei em dezembro de 2025 para pros projetos de a com automação que eu construí pros meus clientes. Então, fazendo aqui uma análise do agente de A, finalmente eu vou trazer ele visualmente aqui pra gente, o agente de A do N8N, para quem não tá ligado, ah, a gente tem aqui o System Prompt, é dentro do agente de A que a gente inseria o System Prompt. E o problema deles, como eu falei para vocês, toda vez que você enviar uma mensagem no N8N, ele vai consumir esse system, ou seja, ele vai deixando essa memória aqui muito mais sobrecarregada. E a parte ultra positiva

de você ter as skills é que você não precisa conectar com uma memória na internet. Porque o que eu quero falar, essa memória aqui em específica, essa daqui é a memória nativa dentro do N8N, mas para quem utilizou o N8N sabe que essa memória não vai muito longe. Você tinha que conectar com a memória do Purers ou você tinha que e conectar com a memória do Zap Memory e vai do Zip Zup, do Zip Zap, do Zigzag, do zigzug. E você tinha que fazer um monte de malabarismo para ter uma boa memória pro seu agente de IA, sendo que com as skills você não tem o problema de contexto e a memória é o próprio, é a própria LLM. Então, quando você tem agentes de com Cloud Opus 4.6, esses

modelos de memória já são treinados bastante para aguentar o tranco. É óbvio que se você fizer porcaria, como aumentar a janela de contexto e você pode ir realmente muito longe em porcaria, você pode adicionar 15 documentos MD para ele ficar rodando toda vez e toda vez você pedir para ele ler todos. Então você vai péssimo resultado, tenha documentos inxutos o máximo que você puder e só peça para ele utilizar quando for realmente necessário. É assim que você controla a janela de contexto. Eu tava tendo esse debate com um amigo meu da comunidade e basicamente eu falei para ele que a gente chegou nessa tese junto depois de análise do projeto dele, porque a gente a gente chegou nessa tese que é a seguinte: o cara bom hoje em automação é o cara que sabe controlar a janela de contexto, não é o cara que sabe dar o melhor prompt, porque esses agentes de hoje, como Cloud Opus 4.6, conseguem

entender qualquer asno. Tipo, às vezes eu tô realmente no final do final do final do dia e eu começo a ditar as coisas, tipo, eu ligo o microfone do meu computador e eu começo a falar as coisas pro Cláudio totalmente embolado e às vezes são áudios de 2 minutos e meio e no final das contas ele consegue entregar, ele entrega. É isso que o cara faz, ele acerta todas as vezes. Eh, eu não, eu não sou pouco clubista, eu só utilizo a ferramenta que eu acho que é melhor para mim naquele momento. Então, não tenho nada apegado ao Cláudio. Eu

não sou embaixador dos caras nem nada. Assim como foi com o N8N, eu utilizei o N8N por pelo quanto foi conveniente para mim, sendo que a diferença do bom desenvolvedor do N8N em 2025 era o quanto que o cara conhecia da ferramenta mesmo. Então você via nitidamente que você pedia para duas pessoas diferentes fazerem o mesmo projeto. Cara, os projetos podiam ficar muito diferentes no N8N. Podia cara que fazia o mesmo projeto com seis nodes e o outro cara que fazia o mesmo projeto com 25 nodes, um monte de gambiarra, problema de habilidade. Sendo que o problema de

habilidade hoje com Cloud Code é somente o quanto que você sabe gerenciar a janela de contexto. O quanto que você e e falando aqui, cara, gerenciar a janela de contexto é só não ser desesperado. Tipo, a maioria das vezes a gente começa a dar mais informação, mais informação, mais informação como uma muleta pro nosso agente de, sendo que esses agentes de, como eu falei, o Clud, o cara é meio que o usen bolt. Ele não precisa da tua muleta para correr. Talvez o usen não esteja nos tempos áureos hoje. Eu não

sei, não acompanha muito o mundo do atletismo, mas cara que consegue fazer as coisas por conta própria. Então eu cada vez mais confio nesses modelos de IA. Aí eu não sou cara expert em código Python, não fico fazendo ultra revisões no código Python e nem colocando skills para o meu agente construir códigos em Python melhor, fazer curadoria do código em Python. Eu só confio e vou e fico testando o meu projeto até o resultado final ficar do meu agrado e ficar do agrado do cliente. Ol.

Então, passando nessa parte aqui dos agentes de A do N8N, porque eu acho que os fluxos agênticos funcionam bem melhor, eu vou finalmente mostrar para vocês como é a estrutura dos skills, pelo menos a parte do skills. Para você saber como dá a estrutura do system prompto, para você deixar ele mais enxuto possível, sem ambiguidade e sem desespero. Então vamos lá. a primeira parte de todas, a primeira, a primeira, a primeira que tem que ficar no topo. E é importante que fique no topo porque esses modelos de LLM, basicamente eles tm um fenômeno chamado losting middle, ou seja, tudo que fica no meio fica meio perdido. Óbvio que os modelos hoje são

mais eficientes, sendo que ele sempre vai dar prioridade pro que tá no início e pro que tá no fim. Então isso daqui fica no início, que é o nome e o gatilho, ou seja, como e quando essa skill deve ser usada. Essa skill se chama thumbnail designer. Utilize toda vez que o usuário desejar gerar uma thumbnail. Ou seja, ele não vai ficar ativando ali no looping a rodo. Ele não vai ficar chamando essa

skill toda hora e consumindo a janela de contexto do seu agente. É só de fato quando o usuário desejar gerar uma thumbnail. Não é difícil. O que essa skill faz? Eu deixo isso daqui no segundo. O objetivo, essa skill busca

estilos de thumbnail que estejam que estejam alinhados ao título do meu vídeo, seguindo meus documentos de referência e geram uma tamb de alto impacto e CTR para o meu vídeo. Então, voltando lá pra anatomia das nossas skills, eu peço para ele utilizar os meus recursos, que é o arquivo de referência. Basicamente, se eu sei utilizar bem a minha anatomia, se eu sei utilizar bem a ferramenta que eu tenho, eu consigo ir muito mais longe. Primeiro, eu fico ciente das possibilidades, do que que eu posso fazer. E não é, mais uma vez uma invenção, não é uma invenção. Você não

tá inventando uma roda aqui. Esses agentes de A, desde o chat GPT, você já conseguia colocar documentos ali para ele referenciar. Você mandar documento PDF pra memória, pra knowledge base do teu GPT. E ele sempre ia puxar aquele PDF para falar: "Louve o PDF para ti, isso daí não é não é reinventar a roda, mas fazer isso daqui nas skills são bem legal porque ele consegue rodar script de execução pra gente." Então, e é por isso que eu gosto de emper engenharia da coisa para ir muito mais longe. Então, ah, na parte três, eu já

explico aqui quais ferramentas essa skill precisa. E quando você entra num projeto um pouco mais automatizado como esse daqui, eu tô pedindo para ele automatizar a criação de thumbnail para mim. Eu não tô pedindo para ele eh conversar comigo como seria uma boa thumbnail, não. Os modelos de LLM eu já poderia fazer isso dentro do próprio cloud. Eu falaria: "Cloud, como é que o chat GPT chat, o que que que eu faço?

Como seria uma thumbnail para esse vídeo aqui? H 30 funcionários v empreendedor, qual tipo de thumbnail eu escolheria para esse vídeo? Ele ia escrever lá para fundo branco, esse tipo de coisa. Enfim, eu tô pedindo aqui para ele literalmente gerar a tamb. Ou seja, eu tenho que estar consciente de qual ferramenta gera thumbnails para mim. Óbvio, hoje eu sei

que é o nanobana. Então, nanobanana para mim é uma ferramenta favorita para criar design de thumbnails. Eu acho que já faz uns seis meses que eu tô utilizando o nano banana para gerar todas as minhas thumbnails. Então eu dou essa explicação no system prompt. Essa skill precisa acessar minha pasta de referências de tamb e ler o playbook de design para se conectar ao Nano Banana e gerar uma arte de thumbnail para o meu canal do YouTube. Outro

adendo também, ele não se conecta magicamente à ferramentas. Então se você pede para ele se conectar com Nano Banana, pare para imaginar como que você pediria pro Cloud entrar no seu Instagram, sendo que você não deu nem o login e nem a senha para ele. Como que você loga no Instagram de alguém sem login e senha? Na prática, esses modelos de A, eles não se conectam através de login, senha. A senha que você entrega para esses modelos de A nada mais menção do que as chaves API. Então esse daí é o

ciclo canônico na vida de todo cara que começou na parte de TI. Então, alguém, algum chefe da área de TI fala para ele: "Olha só, estagiário, vai lá e pega a chave API no almoxarifado." A chave API não é uma coisa física que você pega para abrir o baú do tesouro. A chave PI é como que o seu é a chave que permite que o seu agente dialogue naquele naquela ferramenta e consuma consuma aquela ferramenta. Ou seja, ela vai consumir créditos no Nano Banana e vai gerar uma imagem para você. E agora a

parte que eu mais gosto, que é descrever o passo a passo de como vai ser realizado esses esse ciclo aqui. Esse ciclo, se você parar para ver de gerar uma thumbnail, ciclo tático, estratégico e operacional, ela vai gerar a arte totalmente operacional, ela vai entender a minha maneira de gerar thumbnails, o meu playbook de thumbnails, ou seja, tático. e ele vai explorar os ângulos de thumbnail, ângulos de persuasão de acordo com o título que eu quero pro meu vídeo, ou seja, estratégico. Então essa daqui é a diferença basicamente função agente com agente de A. O agente de A só iria fazer uma das funções, OK? E eu

gosto de descrever isso através do chain of fa. Eu uso chain of fa desde sempre. Chain of fa é cadeia de pensamento na tradução literal literal da coisa. E a cadeira de pensamento é basicamente você escrever em passo a passo, passo um, passo dois, passo três, passo 4, passo 5. O passo um, solicite o título do vídeo que o usuário deseja gerar. Passo

dois, entenda qual ângulo de persuasão o usuário quer explorar acessando o playbook. Três, crie uma instrução de design para a arte. Quatro, envie esse prompt de design para o Nano Banana via API. E quinto, retorne ao URL da imagem para aprovação do usuário. Então, bem, isso daqui é tudo de instrução teórica que eu queria passar para vocês sobre skills.md. E agora vamos para uma parte

um pouquinho mais divertida, que é criar uma skill ah aqui dentro do Google Antigraft pra gente. Então, vamos lá, pessoal. Primeiro de tudo, eu vou abrir uma nova aba aqui dentro do Google Antigraft. Tem o Google Antiraft baixado. Eu venho aqui em open folder e eu vou colocar thumbnail generator YouTube demo. OK. Criei essa pasta. Vem

aqui do projeto e aqui dentro do Google Antigraft você vê que eu tô com as pastas todas vazias. É aqui nesse side bar, nesse menu lateral esquerdo que vão aparecer as pastas da skill. Mas quem vai criar essa skill aqui para mim é o Cloud. Você pode utilizar a IA para criar as suas skills. Isso porque o cloud tem uma skill de criar skills.

Basicamente quem democratizou esse mercado de skills foi o cloud. Então a gente se beneficia muito utilizando ferramentas como Google Anti Gravity por causa dessa conexão do cloud junto com o Google Anti Gravity e a visualização de tudo também. Então eu vou abrir aqui terminal. Eu gosto de utilizar o cloud no terminal. Vou aqui dar cloud abrir e OK. Agora vou

dar uma ordem para ele. Vou faz, vou dititar essa ordem. Eu quero criar uma skill chamada thumbnail generator para me ajudar a criar thumbnails para meu canal do YouTube. Beleza, pessoal? Eu já trouxe aqui todo o playbook, todo o system prompt pro nosso agente de a do cloud criar essa skill para mim. Eu

também utilizei o plan mode aqui do cloud. Se você nunca utilizou o PLAD, use. É uma boa sugestão. Se você tiver no terminal, basta apertar shift tab duas vezes. Funciona muito, muito, muito melhor. E como ele já sabe criar essas

skills, ele já tá pedindo as permissões certinhas aqui para criar as skills junto para mim. Ou seja, ele já vai pedir acesso à pasta pcloud aqui dentro da nossa ID. Ele já vai criar essa pasta. Vocês vão ver logo logo aqui no menu lateral esquerdo essas pastas e esses arquivos aparecendo que é basicamente a nossa skill. E a parte mais legal de tudo dando spoiler aqui para vocês, é que vocês conseguem compartilhar essas pastas tanto pros seus amigos, pedindo para eles baixarem essas pastas ou dando só acesso à pastas no Google Drive, etc. Mas você pode

também compartilhar através do GitHub. E usando o GitHub é interessante porque você consegue voltar na versão anterior da pasta se você achar que a versão anterior funcionava melhor do que a versão nova que você construiu. Então, ah, eu esqueci de mencionar também que essas skills elas melhoram conforme você vai utilizando elas. Então, se você der uma ordem agora pro seu agente de a mudar a skill, ele vai mudar para você, ele vai melhorar a skill e a próxima vez que ele for executar aquela tarefa, ele vai executar melhor. Então, isso daí é uma das vantagens competitivas que a gente tem perante os agentes de IA. que

sempre ficavam consumindo system prompt e deixava a memória bem burra e não se aperfeiçoava. Então é isso daqui. Eu vou cortar o vídeo agora para quando a gente tiver essa skill aqui prontinha para testar eu trazer para vocês, beleza? Fala pessoal, tô de volta aqui com vocês e olha só que maravilha, ele já trouxe para mim o resultado. Pô, well consegui criar aqui, criei três arquivos, playbook.md,

skill.md e redmi. E daí ele já me perguntou: "Cara, quer que eu crie já uma thumbnail para ti?" Eu falei: "Beleza, vamos criar uma thumbnail só para testar." E daí eu enviei para ele um título, como alimentar um filhote de elefante. Ele

começou a rodar, ele me trouxe esse prompt aqui pra imagem. Foi totalmente em inglês o prompt imagem. E ele me perguntou, ele pediu para eu confirmar se esse prompt aqui faz sentido ou se eu quero fazer algum ajuste. Quando eu imaginei esse projeto, eu nem pensei em fazerem um human in the loop, né? Essa parte de revisão antes da imagem ser gerada. Isso daí com certeza ia me

economizar os custos de token para gerar essa imagem. E foi uma sacada que eu não tive para você ver o quanto que o Cloud AI vai longe. Não foi uma sacada gigantesca, genial. Eu que fui burro mesmo. Mas o modo pleno do Cloud AI, ele pensa em muitas possibilidades. É isso.

Quanto que esse modelo de ele é poderoso. Ele não só faz o que você manda, ele realmente pensa além para estruturar para ti. E ele criou uma skill muito bem estruturada. Então vamos ver o resultado aqui dessa imagem de como alimentar um filhote de bebê. Eu utilizei o nano banana, igual eu falei para vocês. Eu acho que esse aqui é o

Nano Banana 2. Eu tô utilizando dentro do F.ai. Pra galera que ficou curiosa, essa imagem aqui custou 0.08 centavos de dólar. E agora eu vou fazer mais uma

imagem junto aqui com vocês, gerar outra imagem com outro título. E agora esse título vai ser como cuidar de gatinhos siameses filhotes em português. BR, por favor. OK. Vou dar essa ordem aqui para ele.

Vamos esperar o resultado. E olha só, eh, uma outra coisa também, ele me trouxe a URL, tá? da imagem gerada, igual eu tinha pedido para ele. E ele esperou o tempo. Como essas imagens elas demoram um tempo para ser geradas, eu pedi para ele esperar 4 minutos para me trazer o resultado da imagem gerada, que seria um tempo considerável para ele me trazer o resultado. E ele lembrou depois

de 4 minutos para me trazer o resultado, que foi bem legal. Então vamos lá. Aqui o prompt da nova imagem YouTube b and catching boulder ou usada para captar a a tensão do usuário. Auto contraste 16x9. Tá, eu vou pedir aqui sim pode gerar. Eu

só não sei se ele trouxe em português aqui. Bold text gatinhos meseses. Ok. Então o texto que vai aparecer na imagem é gatinhos meseses. Vou dizer sim, pode gerar. E daí a gente vai levar aquele

tempo de geração de imagem, mas eu já trago para vocês quando a imagem tiver pronta, beleza? Fala pessoal, tô de volta aqui com o resultado. Olha só que maneiro, ele já trouxe para mim a thumbnail, o gatinho sem meses escrito. E são de fato dois gatinhos sem meses. Eu sou um pouco apaixonado por gatinhos se mês. Tenho quatro agora. Não todos

são meses a minha favorita é. [risadas] E eu tô utilizando aqui dentro do F AI o Nano Banana Text to image. O que que isso quer dizer? Eu dou um texto e ela me traz um resultado, sendo que você pode utilizar o image to image, ou seja, você manda uma imagem prompt e ele te traz o resultado daquela imagem. Como esse, pro propósito demonstracional desse vídeo, eu não me importei com a imagem, porque às vezes algumas imagens demoram para ficar boas. Às vezes você

manda uma imagem que a iluminação não tá boa e daí ele traz uma TAMB que não parece muito você. Eu sou muito perfeccionista com isso, mas se você vê todos os meus vídeos, a thumbnail foi gerada com IA e ultimamente eu tô conseguindo resultados bacanas utilizando image. Então bem, isso daqui foi só o demonstracional para vocês. É, se você gostou desse vídeo, deixa o like, comenta aqui, se inscreve no canal, faz tudo isso daí para dar uma força para eu continuar trazendo mais vídeos educacionais pr vocês, pra gente manter esse canal vivo, beleza? Então é isso, pessoal, até a próxima. Fui.