---
video_title: "Fim do n8n? Crie novos Agentes de IA com Claude Code em 2026!"
video_id: Jk4j7VxvSJU
channel_name: "Well Pires "
channel_id: UCOu9pKHv94bFeRy5vzB-b1Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Jk4j7VxvSJU
video_date: 2026-01-15T19:51:41+00:00
video_description: |
  🔥 Minha Comunidade de IA: https://www.aimakersclub.com.br/
  📚 Meu Curso Gratuito de Claude Code: https://youtu.be/RL5hlnHSmPE?si=Hloo9gQiQ4G5wnF7
  💼 Me Contrate para Automatizar sua Empresa: https://calendly.com/wellpires/discovery-call
  
  2025 foi o ano do n8n com os Agentes de IA. Agora, em 2026, uma nova tecnologia domina o mercado: Workflow de Agentes com Cursor + Claude Code. Nesse vídeo, eu ensino a criar Agentes de IA e automações insanas usando o framework DOE no cursor. Espero que curtam o vídeo!
  
  VPS da Hostinger usando o cupom WELLPIRES para obter + desconto (por tempo limitado): 🔗 https://tag.gs/Well_Pires_
  
  Agents.md: https://docs.google.com/document/d/1MQHF01jroAWSF5dIsI55eu3sJPUh6UwxSL8yAocmkjc/edit?usp=sharing
  
  ⌛ CAPÍTULOS:
  00:00:00 - Introdução 
  00:01:33 - Claude Code, MCP, AI Studio, Framework DOE
  00:09:07 - Explicando interface do Cursor
  00:16:11 - Workflow de Agentes pra transcrição de vídeo
  00:29:42 - Conclusão
---
E aí, pessoal? É o Pires aqui. Sejam bem-vindos a mais um vídeo do meu canal. E hoje vou mostrar para vocês a maneira de criar workflows de agentes de IA, workflows de automações com IA, que é a minha grande aposta para 2026, envolvendo o cloud code junto com o cursor, sem precisar escrever uma linha de código. Essas daqui são ferramentas de código assistido com IA. Então você

vê um grande bloco de código aqui, letrinhas coloridas acontecendo pela minha tela, que eu não faço a mínima ideia do que tá acontecendo, mas eu consegui desenvolver nesses 3 anos uma boa cognição de arquitetura e engenharia. Eu já postei mais de 100 vídeos no meu canal do YouTube sobre ferramentas de automação como N8N. E esse vídeo que eu tô fazendo aqui para vocês é uma continuação do meu último vídeo sobre o meu framework para criar esses agentes de A, que é o framework do Então, se você não assistiu esse vídeo, volta para lá, porque é bem importante você ter essa percepção de arquitetura e engenharia para construir essas automações. Eu sou um grande defensor que você precisa passar por essas ferramentas de automações. Primeiro as mais visuais, pelo menos. Eu comecei com

a mais visual de todas, que foi o make.com há 3 anos atrás, quando eu comecei a fazer as primeiras automações pros meus clientes, pros meus primeiros clientes, quando ainda era um freelancer. E foi uma mão na roda, a curva de aprendizado era muito menor do que as outras ferramentas, mas você acaba atingindo um teto de sofisticação dos seus projetos. Então, quando rapidamente você começa a criar uma autoridade, conseguir bons resultados paraos seus clientes, você vai eventualmente receber novas demandas, demandas mais sofisticadas que você não vai conseguir suprir com esse tipo de ferramenta. E é por isso que eu vou mostrar aqui para vocês hoje como que eu faço os meus projetos mais sofisticados com o cursor e com o cloud Code. Esse

daqui foi um dos projetos que eu fiz para um dos meus últimos clientes. Foi um portal de notícias totalmente automatizado com inteligência artificial. A criação do layout foi feita com IA também, mas não só isso. A gente tem uma baita automação rodando por trás que é para fazer um scrapping de notícias. Então, toda vez que alguns perfis do Twitter que tá na lista desse portal aqui, na lista do dono desse portal, eles postam um tweet, a gente pega esse tweet através de uma plataforma de scrapping e ressignifica esse tweet que geralmente tem 140 a 280 caracteres, e transforma isso num artigo de notícia, como você pode ver aqui, um artigo formatado aqui em Mark, que é o modelo clássico de leitura que a gente vê. Então, a maneira que a gente lê as

notícias com esses textos grandes e depois uns textos menores, é a maneira que a gente assimila visualmente a hierarquia do texto. A gente obviamente vai bater o olho primeiro no que tá maior e depois vai bater o olho nas entrelinhas aqui, né? Com esses assistentes de IA é a mesma coisa. É por isso que as nossas instruções sempre rodam em torno de formato Markdown também. Então aqui no formato Markdown, esses agentes de eles vão ler essa hashtag hashtag. E hashtag hashtag a

maneira que eles fazem a hierarquia do tamanho do título. Então esse daqui seria o segundo maior título possível de ler. Vamos supor que esse daqui é o segundo maior título possível de ler. Para ser maior do que isso daqui, tinha que ser um título muito grande e a gente ia bater o olho mais ainda. Então a gente tem uma hierarquia visualmente com os nossos olhos quando a gente lê essas matérias. E mais uma vez os agentes de A

tm isso também. Quando você entende esses conceitos de arquitetura e engenharia, esse daqui que eu tô falando é um dos conceitos mais simples de todos que eu aprendi mexendo nessas ferramentas de automação durante três anos. Mas quando você acaba desenvolvendo o tato para essas coisas, fica muito mais fácil você desenvolver essas automações, workflows de agentes com essas ferramentas assistidas aqui por código. Beleza? Então fica comigo que eu vou criar uma nova automação do zero aqui com vocês. Vai ser totalmente

passo a passo. Para pegar a ideia dessa automação aqui, talvez eu vá lá na minha comunidade, porque o Marcos, ele é um cara muito brilhante. Ele tá em todo office hours lá na comunidade toda quarta-feira. Inclusive, hoje a gente tem um Office Hours e eu tenho certeza que eu vou contar com a presença dele. Ele vai gostar muito de saber que eu peguei a ideia dele para fazer esse vídeo, mas ele teve uma ideia muito brilhante de automação aqui, de scrapping. Basicamente a automação dele

foi feita com um N8N, mas gira em torno de ele enviar a URL de um vídeo através de um formulário e ele vai utilizar uma ferramenta de scrapping para pegar a transcrição desse vídeo e vai enviar a transcrição desse vídeo para um agente de IA. E esse agente de A também vai fazer o prompt de uma imagem e a imagem vai ser gerada com nano banana e vai ser um resumo visual do vídeo para ele conseguir estudar esses vídeos sem ter que investir 30, 45 minutos, porque eu faço muitos vídeos de longo formato, né? Você pode ver aqui, meu último vídeo foi de 20 minutos, mas eu tenho muitos vídeos longos aqui no meu canal do YouTube. Geralmente a minha média fica entre a 35. Então vamos lá pegar o desafio aqui do Marcos. Ele deixou o

template da automação aqui também. Isso daí é bem legal. Talvez ele vá ganhar o concurso de workflows aqui da comunidade desse mês, mas vamos lá pegar essa ideia ação aqui do Marcos e transformar num projeto. Para utilizar o nano banana, eu vou utilizar uma ferramenta de terceirização de API. Eu gosto de utilizar o FI. É um marketplace para

você utilizar APIs de imagens e vídeos. Então você pode utilizar, cara, nanobanana, Cdere, todas as APIs, todas as ferramentas de geração de imagem você consegue utilizar aqui e as de vídeo também, como Cling 2.6, V3, esse tipo de coisa. Aqui tem algumas imagens que foram geradas pro portal de notícias aqui que a gente tá criando, OK? Eu vou utilizar o F AI, já decidi isso. E para

fazer o scrapping do transcript dos vídeos, eu vou utilizar o Rapid API. É um marketplace de scrapers, assim como a APFI, o Marcos, eu acho que ele utilizou a APFI no projeto dele, mas eu vou utilizar WPI porque aqui tem algumas APIs que eu conheço. Você não precisa ser um engenheiro de API para fazer esses projetos. Mais uma vez, quando eu criava essas automações com make.com8N, 80% do meu tempo era estudando documentação de API para fazer esses projetos acontecerem, ficar testando API, refinando o projeto pra coisa rodar de uma maneira fluida. Mas hoje é uma

loucura como você consegue fazer as coisas muito mais rápido com essas ferramentas de código assistido por Iar. É bastante doideira. Eu vou fazer aqui com vocês. Então deixa eu escolher aqui a minha API. Eu vou utilizar o YouTube Transcriptor.

Vamos lá. YouTube Transcript. OK. Tô com ela escolhida aqui e eu vou passar a ideação aqui pro cursor. Primeiro de tudo, quando eu chego nessa parte aqui do vídeo, pelo menos lá na comunidade e os primeiros vídeos também aqui no meu YouTube, porque eu tô iniciando agora essa série de vibe coding, então uma galera sempre fica surtando quando vê essa ferramenta aqui visualmente pela primeira vez. Então eu vou fazer

primeiro um guia aqui dessa parte visual da ferramenta do cursor, pelo menos para acalmar as coisas. Cara, o cursor não é muito diferente de um Lovbow. Muita gente já teve experiência com Lovabble. O Lovble é uma ferramenta que você dá prompt e aí ela traz um resultado para você já com visual, já com o back end da automação rodando. E aqui no cursor não é diferente. O ponto é, eu gosto de

fazer os meus visuais primeiro com o lovable. O LB é uma ferramenta de design muito boa e hoje eu utilizo limitadamente para design porque depois de ter feito o design para fazer os ajustes, eu vou consumindo muito crédito e os créditos no LB são muito caros. Então não vejo muito valor na ferramenta além de fazer a primeira versão do design. Mas por outro lado também você pode utilizar o AI Studio do Google para fazer a primeira versão do seu design com o Gemini. Então eu venho aqui no AI Studio, clico em build e aqui em build eu consigo pedir para ele fazer a primeira versão do design do meu website com o Gemini 3 Pro. Nos meus últimos

resultados tá sendo bem melhor do que o Lovbo e o custo é bem menor. Então bem, eu gosto de pegar o projeto do Google AI Studio e assim que eu faço o projeto no Google AI Studio, por exemplo, esse daqui foi um website que eu fiz pra minha agência de IA, a Maven i Solutions. Essa daqui não é a versão final. Eu vou procurar aqui a versão final para vocês. Pronto, essa daqui foi a versão final do website que eu fiz com o Gemnight 3. É uma loucura, eu gostei

bastante do resultado. Mas basicamente o meu processo de trabalho foi o seguinte. Eu fiz a primeira versão aqui com o Gemnight 3 dentro do AI Studio e eu salvei no meu GitHub. Por quê? Porque essa ferramenta aqui, o cursor que eu tô utilizando e qualquer outra ferramenta visual de código que você vai conhecer, por exemplo, tem muita gente que tá utilizando o Google Antigraft e hoje é legal. Tem gente que utiliza o VS Code.

Eu tô utilizando o cursor porque para mim o visual encaixa muito bem. Eu gosto do cursor. Tem algumas ferramentas importantes no cursor que não tem nas outras. Então o cursor ele permite que a gente consiga pegar o projeto do GitHub, trazer aqui para dentro e finalizar os ajustes, tá? Então é esse o meu processo. Eu tenho um vídeo explicando

como é o meu processo de design passando pro cursor. Eu vou deixar o card aqui do vídeo para vocês. Essa daqui não vai ser uma aula de design. Se vocês quiserem ver a aula de design, vai lá. E vale mencionar também para transformar esse site aqui em um site acessável na internet, né? Eu utilizei a ferramenta

do Versel. Então você vê aqui que na URL tem o Versel. No final poderia colocar um domínio próprio, mas eu não vejo que isso é 8020 para mim. Não faz muito sentido comprar um domínio para isso. Agora chegando aqui dentro do cursor, eu vou explicar para vocês como funciona também a minha organização de arquivos.

Aqui na esquerda é onde vem os arquivos. Quando você importa um projeto do GitHub pro cursor, já vem muita coisa do GitHub, muitos arquivos. Vem o arquivo ponenv e um monte de arquivo Jzon. JS também, Twind, muita coisa de design vai tá aqui, porque o design tem que tá salvo no seu projeto. Agora, pros workflows de agente, que são basicamente os projetos de automação, não tem uma ferramenta visual em si. Automações são

aqueles processos invisíveis que acontecem nas empresas que eles só acontecem. Então, por exemplo, é um sistema que ele se repete todas as vezes sem ninguém precisar dar um input. Isso daí é uma automação, não precisa alguém ativar um gatilho. É um gatilho que ele aparece automaticamente em alguma ferramenta que tá salva na internet. Nesse caso aqui, eu vou fazer uma automação que o meu input vai ser o meu texto mesmo. Eu vou enviar o RL de um

vídeo e isso vai cadenciar a minha automação. Mas vários outros sistemas, você vai ter um input, você vai ter um gatilho que é o tempo. Então, por exemplo, você pode fazer uma automação que todo dia às 9 horas da manhã você dispara uma mensagem de bom dia no WhatsApp da sua namorada. Sei lá, se eu tivesse essa ideia 3 anos atrás, 4 anos atrás, eu teria salvo muita dor de cabeça pro meu relacionamento. Mas, ã, vamos lá, né? Vamos lá. E aqui

no workflow de automação, que você cria esses agentes de a barra automações, o que grande importa são as pastas, essas duas pastas aqui, execution e directives. As directives é o prompto. É onde eu explico a estratégia do projeto. E toda vez que o meu agente de A for criar automação, ele tem que ler isso daqui para executar. E o que ele vai executar exatamente é o código, o script Python. Aqui todo mundo, a galera

tá muito mais acostumada em ver as coisas visualmente com essas ferramentas, tipo N8N ou make.com. O código Python é só uma maneira de estruturar as coisas sem ter um bloco visual para você ver. Então é só uma questão de adaptação. Você não precisa ler e compreender exatamente tudo que tá acontecendo aqui no script Python. Eu

honestamente não sei muito do que tá acontecendo aqui, mas só com o meu entendimento de arquitetura e engenharia na hora de dar os prompts do projeto, garantir que a gente tivesse bons resultados nisso daqui e que o projeto tivesse rodando mais sólido. Agora, o que eu acho, o que eu acho é que esses scripts e Python eles são muito mais determinísticos do que os agentes de A, que eu sinto que são muito mais probabilísticos. Então, eu tenho uma segurança maior nesses scripts e Python aqui. É por isso que eu tenho uma sofisticação maior nos meus projetos. Mais uma coisa que eu queria mostrar para vocês antes da gente partir pra criação do projeto é os MCPs. Aqui

dentro do cursor você pode abrir aqui o menu de settings e utilizar os MCPs. O MCP que eu mais uso é o MCP do Supas dentro do cursor. Graças a essas ferramentas maravilhosas aqui, a integração não é muito difícil. A única coisa que eu faço é vir aqui no Google e colocar Supas MCP. Isso porque todos os clientes que eu trabalho, eu faço uma setorização, né? Todos eles têm as suas

próprias credenciais. Eu entrego a chave do castelo pro meu cliente quando eu faço um projeto. Assim ele não fica dependendo de mim e ele tem a sensação que eu construí uma máquina para ele que roda independente. Então, bem, eu venho aqui no Supasp e conecto através do próprio website deles. Eles tm um botãozinho que eu já consigo conectar lá dentro do cursor. Então, eu conecto cada

conta do Supase dentro do meu cursor para fazer o projeto. OK? Eu acho que agora a gente tá pronto para ir. Eu vou passar aqui pro meu projeto junto com vocês. Antes de fazer todo o projeto, o que eu faço é pegar esse arquivo agents.m aqui, ele tá na descrição do

vídeo, eu vou copiar esse agent.m projeto aqui dentro do cursor. Como eu tô dentro do Mac, eu vou aqui em file para criar uma nova Window. Então, deixa eu abrir aqui uma nova window. E pronto, tô na tela inicial do cursor. Esse é o

passo a passo que eu sigo para criar novos projetos. E eu venho aqui em open projects. Por quê Open Project? Porque esse daqui não é um projeto que eu tô pegando do GitHub, entende? Como eu expliquei para vocês um pouco sobre a minha aula de design, é o seguinte, os designs eu faço em outras ferramentas e a maneira que eu trago pro cursor é através do GitHub. Então se fosse um

projeto do GitHub, eu venia aqui em Clone Ripple e colocaria URL do GitHub. Pronto. Agora, como esse daqui é um projeto que eu tô criando do zero, eu venho em Open Project e eu vou criar uma nova pasta que vai ser a pasta desse projeto. Fazendo analogia, esse daqui é o seu workflow dentro do N8N. Para você fazer cada automação, você tem que criar um workflow dentro do N8N ou dentro de uma pasta de workflows dentro do N8N.

Aqui no cursor é assim. Então, vou criar uma nova pasta que vai ser o meu workflow de agentes ou workflow de automação. E esse daqui vai ser o vídeo transcriptor. OK? Coloquei video transcriptor, um nome extremamente criativo. Vou abrir e OK. Primeira coisa

que eu vou fazer não é abrir o Cloud Code aqui dentro do meu projeto, mas sim eu vou instanciar. Você vê aqui que agora não tem nenhum arquivo aqui dentro. E essa daqui é onde a galera surta para dar o start deles. A galera fica perdida porque costuma ver todos os mentores com um cursor cheio de arquivo, que é só explicar a arquitetura e a engenharia por trás do negócio, mas na hora de colocar a mão na massa, quando a ferramenta vem totalmente vazia, ninguém consegue dar o primeiro passo. Então vou mostrar aqui para vocês qual é o meu primeiro passo, que é justamente criar o primeiro arquivo de todos. Eu venho aqui

em new file e eu vou colocar agents pmd ponto md porque ele é no formato markdown e aqui eu vou salvar um texto em markdown ok colei e para salvar eu coloco command s eu tô no macolo cr s e bem vamos lá instanc aqui é onde eu dou o prompt né janela de chat aqui não muito diferente das outras ferramentas como lovable antigravity é onde você dá o prompt e aí constrói as coisas para você. Eu já posso pedir para ele construir alguma coisa para mim. Eu posso pedir até para ele construir um visual, mas eu não gosto dos visuais que vem aqui. Como eu falei, eu gosto dos visuais que vem do Gemnight 3 dentro do EA Studio. Mas vamos lá, né? Meu

primeiro prompt sempre é: instancie meu ambiente seguindo as instruções do agents.m. OK? Agora ele tá lendo o agents. MD aqui. E o agents MD é como eu crio a

estrutura, como é a arquitetura pilar dos meus workflows de agente. Esse daqui é o pilar principal dos meus workflows. Todos eles precisam dessa rocha matriz aqui para acontecer. E bem, eu explico tudo isso daqui mais uma vez lá na minha aula sobre o workflow doi, mas tá tudo escrito aqui dentro do agents.m para você só importar e colocar dentro do seu cursor para começar os seus projetos.

OK? Ele trouxe aqui a pasta de directives para mim, trouxe a pasta de execution. Uma maravilha. Pronto, agora eu vou botar para quebrar, vou salvar isso daqui e eu vou começar a falar sobre o projeto para ele. Então vamos voltar lá no projeto do Marcos Júnior.

Vou dar mais uma lida. Ok, ele envia URL do vídeo, pega o do APFI da plataforma de script, ele faz uma formatação em JavaScript. Isso aqui eu não preciso, a ferramenta de IA já vai fazer para mim. Passa a transcrição para um dos agentes. OK. Vamos fazer o seguinte, eu vou vir

aqui no cursor, eu vou falar: "Eu quero que você crie o seguinte workflow de automação para mim". Um, vou te enviar URL de vídeos do YouTube. Dois, você deve pegar essa URL e ativar o meu scraper do Rapid API para puxar a transcrição do vídeo. Três. Você deve passar essa transcrição para um agente de A, que irá resumir a transcrição do vídeo de maneira didática e educativa. Quatro. O resultado do resumo

didático será passado para o nano banana pro gerar um visual de um slide do vídeo como se fosse uma aula. Para gerar essa automação, esses são os recursos que você precisa usar. Primeiro eu vou passar a URL aqui da Rapdi, da API que eu vou utilizar. Como tô utilizando o YouTube Transcript, vou enviar o URL do YouTube Transcript. Então, tá aqui o URL do scraper da Rapid. Vou colocar aqui também um

exemplo de requisição. E agora eu vou explicar para ele sobre o F AI, que é a API que eu tô utilizando paraa geração das imagens. A API que estamos usando para consumir o Nano Banana Pro é o F AI. Aqui dentro do F AI eu vejo todos os modelos, eu consigo explorar todos os modelos que estão disponíveis no mercado deles. Eu quero procurar pelo Nano Banana Pro. Então tem

aqui o nano Branana Pro image to image, que é onde você envia a URL de uma imagem e ele gera uma outra URL para ti. Eu quero text to image, onde eu dou um prompt e ela retorna uma imagem, porque é basicamente isso o resumo da aula, né? Eu vou enviar o resumo da aula e ele tem que transformar num slide visual da aula igual o Marcos fez aqui. Eu gostei bastante, achei muito interessante isso daqui. Então vamos lá. E eu venho aqui

na API e eu vou enviar o exemplo dessa API pro cursor. Eu vou ser bem transparente com vocês. Tem alguns resultados até que eu fiquei surpreso com o cursor, onde eu só mencionei a API que eu ia utilizar e ele conseguiu construir para mim todo o guia de implementação sem eu ter que ver aqui na documentação e nada mais. sendo que por uma conduta, por um hábito que eu tenho, cara, com essas ferramentas de automação, eu sempre venho aqui na documentação primeiro e eu mostro alguns exemplos pro cursor. Quanto mais contexto você der, melhor, né? Mas eu já

fui muito surpreso com essas ferramentas, tá? Então, primeiro eu vou pegar o end point para enviar o prompt, ou seja, essa daqui é a requisição API que o nosso agente de A tem que fazer para gerar a imagem, gerar aquele slide. E depois a gente tem que fazer uma outra requisição para pegar o slide que foi gerado. Então deixa eu explicar isso para esse carinha aqui. Eu quero um HTTP que é esse CURL.

Vou enviar aqui para gerar o slide com o F. Use esse end point. Depois de fazer essa requisição, aguarde 120 segundos e faça uma requisição para fazer o get da imagem gerada pelo nanobana usando esse end point. OK? Esse daqui é o get the result, é para pegar o resultado da imagem que foi gerada por IA. Trouxe aqui. E por fim,

eu vou mandar minha chave API. Essa é a minha chave API F. Essa parte aqui eu não vou mostrar para vocês, obviamente, porque a minha chave é API. Eu recebo faturamento por isso. Esse daqui é creditado no meu cartão de crédito.

Então, pega sua chave API no F AI. É simples para caramba. Você cria uma conta, vem aqui em account, em manage, pega sua chave API, gera sua chave API. No wrap de API é mais fácil ainda. Você se cadastra aqui na API e ele traz direto aqui para você a sua chave API.

Eu tô deixando a minha borrada, mas utiliza a sua aí que tá aparecendo na sua tela e faz o projeto, OK? Uma vez que eu terminei esse baita prompt aqui, cara, é bem importante. Toda vez, por exemplo, também que eu faço um design, eu vou longe nesses promptes, tá? Uma maneira de ser mais produtivo, como eu já falei em alguns vídeos, é você editar o prompt. Você pode usar o microfone do seu computador, do seu celular, para falar aqui com a IA, tipo ditando as coisas. Só não tenho muito costume de

fazer isso. Eu prefiro digitar mesmo. Agora, um recurso valioso aqui do cursor para essas automações terem um bom resultado. Aqui onde você tá vendo esse modo infinito aqui do cursor, eu coloco no modo plan. É o modo para ele, cara, ir muito longe na cadeia de pensamento dele, planejar muito bem esses projetos e pensar em tudo. Então, eu vou colocar

aqui no modo pleno e vou iniciar essa requisição aqui pra gente. Vamos lá. Ele vai planejar os próximos passos e já vai começar a aparecer as primeiras coisas aqui na minha ferramenta. Ele só, por enquanto, ele só tá lendo. E olha só que maneiro, ele faz perguntas aqui para mim também porque ele tá na fase de planejamento. Então ele tá fazendo a

descoberta do projeto. Igual como um desenvolvedor de automação. Toda vez que um cliente me pede um projeto, eu tenho que fazer perguntas para ele. E esse cara aqui tá fazendo isso por mim. E ele já me falou algo aqui que eu não tinha parado para pensar. Ele me perguntou

qual é a LLM que eu quero usar para fazer o resumo dessas transcrições. Eu só tinha pensado em pegar a transcrição e passar para um agente de A, só que eu preciso de uma LLM para isso e eu não tinha me atentado. Cara, talvez eu utilize o GPT4 mesmo da Open AI. Ele tem mais outras perguntas. Como você prefere enviar o URL dos vídeos? Eu vou falar

para ele que na verdade eu vou enviar o URL por aqui, por aqui no cursor. Então essa daqui é uma automação que toda vez que eu enviei a URL aqui dentro do cursor, ele vai rodar essa automação para mim. Deixa eu colocar aqui no modo linha de comando. Então, depois dele ter me passado essas três perguntas aqui, eu vou dar mais um prompt para ele, para estruturar melhor ainda as coisas, porque algumas informações ficaram faltando. Eu vou falar para ele que a LLM que eu vou usar, os GPT4, mas eu vou utilizar com Open Router, que também é um marketplace de LLMs. Eu gosto muito

de utilizar esses marketplace porque eu tenho acesso a muito mais LLM, sem fazer um setup muito técnico. Então, pô, quando você vai utilizar o chat GPT nas suas automações, você tem que ir lá na Open Platform, pegar a sua chave API e daí você quer colocar o Gemini e uma outra automação, você tem que ir lá no Gemini. No Open Router eu consigo acessar todas as APs. Então, eu tenho uma conta aqui na Open Router. Eu sugiro que você use também para suas automações. Eu pego a minha chave API e

eu coloco aqui no projeto. Deixa só eu dar algumas informações adicionais. O nosso agente de IA resumidor de vídeos vai utilizar o GPT4O, mas vamos fazer isso através do Open Router. Outra sugestão que eu vou dar para ele, as URLs dos vídeos, eu vou te passar por aqui mesmo. Ou seja, o gatilho dessa automação é só quando eu enviar uma URL no chat. Daí você deve ativar o

workflow. Por último, eu vou falar: "Eu quero que você me retorne somente à URL da imagem gerada pelo F AI. E por fim, eu vou colocar minha chave API da Open Router. OK? Todas as informações foram enviadas.

Passei aqui pro nosso parceiro, ó. Ele tá desenhando aqui pr mim o escopo do projeto. Isso daí é uma maneira desses modelos de construção, de com código mostrarem pra gente que eles realmente entenderam o escopo do projeto. Não é algo muito diferente do que eu faço com os meus clientes. Toda vez que eu tenho uma chamada com o cliente, eu apresento o escopo do projeto para ele, só para confirmar que eu ouvi ele. E então,

cara, é uma maneira de você delegar uma porcentagem do seu trabalho manual. Eu não tô falando que você vai conseguir utilizar essas ferramentas aqui se você não tiver cognição de arquitetura e nem de engenharia. Você precisa ter isso. Eu sugiro fortemente que você comece em algumas ferramentas tipo Make e N8N, mas como eu tenho uma audiência hoje que eu abranjo dois perfis de pessoas que a galera que tá iniciando e a galera que tá mais avançada, eu fiz esse vídeo aqui, o meu vídeo passado deu bom, a galera quis uma continuação, então eu tô trazendo aqui mais um vídeo sobre isso. Se vocês tiverem mais uma ideia de projeto, manda nos comentários aqui também para eu saber o que que vocês querem me ver criando com o cursor.

Vamos lá. Ele quer confirmar mais algumas coisas comigo. Na verdade não, ele só fez uma checklist aqui. Cara, eu costumo ler todas essas checklists aqui em projetos de produção, mas como eu tenho a certeza garantida que eu descrevi muito bem esse projeto para ele, eu tenho a certeza que ele não vai me decepcionar nisso daqui. Então, só vamos colocar aqui build. Eu geralmente

não vou tão longe assim nos promptes, tá? Eh, geralmente eu dou one shot prompt. Eu faço um prompt só e deixo o projeto ir, porque eu faço uma grande pesquisa. Eu gosto de utilizar o Perplexity ou o manus para fazer a pesquisa dos projetos para mim, para saber o que que vai estar faltando na arquitetura, o que que precisa ter uma atenção maior na engenharia. E eu mando aqui pro cursor. Nesse caso aqui, eu já

tenho toda a arquitetura engenharia na minha cabeça porque o Marcos me passou a ideia. Então, dei dois prompts e fui. Agora vamos esperar o resultado final desse projeto aqui para eu conseguir testar ele para vocês nesse vídeo, OK? Agora eu acho que a gente tá na parte final aqui do projeto. Ele já tá gerando o script Python. Ele trouxe aqui também

o playbook, né? Meio que o passo a passo do que fazer. Isso daqui é uma maneira do nosso agente de A, que é o orquestrador. Eles sempre leram esse documento aqui, transcribe_linevideo. Toda vez antes de ativar a automação. Ou

seja, eu envio a URL, que é o gatilho da automação, ele vai ler esse transcribe_lineevídeo. E ele vai executar esse script em Python. Todas vezes isso vai acontecendo. É uma maneira totalmente determinística de acontecer. não é igual as automações que previamente fazia no N8N, onde você enviava o input e você deixava a manipular tudo do jeito que ela queria. Então, bem, eu tô satisfeito

aqui com a estrutura. Ah, ele acho que terminou todos os itens da checklist. Eu já posso salvar isso daqui e agora eu vou querer testar junto com vocês o projeto, OK? Enviei um vídeo aqui para ele. Só falei: "Quero usar esse vídeo, não foi o melhor input de todos", mas eu enviei o link. Veio o link aqui do vídeo

da minha masterclass de design com IA. É onde eu mostro como que eu faço aqueles websites maneirinhos com IA. Olha esse website aqui como ficou maneiro. Ela tá ativando aqui a automação para mim. Ele pede algumas permissões às vezes para utilizar o script Python. E

aonde que entra o cloud code nessa coisa aqui? Bem, eu consigo aqui no cursor abrir o terminal. É através do terminal que eu utilizo o cloud code. Eu só escrevo aqui cloud e ele já pergunta se eu confirmo aqui que eu tô utilizando esses arquivos, né? porque ele vai utilizar esses arquivos aqui todas as vezes. Ele vai ter que ler

esses arquivos para executar as operações dele, mas eu posso utilizar o Cloud Code para refinar a construção do meu workflow, posso utilizar o Cloud Code para ativar meu workflow, enfim, eu gosto muito de utilizar o Cloud Code para refinar o que já existe. Eu não gosto de tirar as coisas do zero com o Cloud Code. Mas assim que as coisas elas começam a ser estruturadas, eu vejo que o Cloud Code ele é o o melhor engenheiro que eu tenho, mas ele não é o melhor arquiteto, ele não é o cara mais criativo, mas ele é o cara mais eficiente que eu tenho. Então bem, para isso eu vou assumir que vocês já ten um conhecimento prévio de cloud code. Isso aqui não é uma aula de cloud code.

Talvez eu traga algumas aulas de cloud code no meu canal, mas enquanto isso eu vou esperar ele trazer aqui o retorno do vídeo pra gente, tá? Então, beleza pessoal, tô aqui de volta para vocês com o resultado. Isso daqui foi mais uma vez de uma aula que eu fiz sobre design com IA. Aqui eu falo sobre como que eu busco inspirações, como que eu gero essas imagens aqui com IA, como que eu planejo os meus websites com IA. E daí eu fiz toda a transcrição utilizando lá o WP de API. Eu até testei a API aqui, porque

isso daqui fica como um aviso para vocês. Se vocês forem utilizar o Rap de API, alguns vídeos não estão disponíveis porque ele vem aqui com a linguagem por padrão em inglês e não são todos os vídeos brasileiros que vem com a transcrição em inglês. Então eu pedi pro meu agente de ir lá no cursor tirar isso da requisição. Eu falei: "Cara, tira esse language aqui porque ele é opcional". Então eu falei para ele tirar da requisição HTTP e ir para cima. E daí

eu comecei a fazer alguns testes aqui no F AI. Esse daqui foi o último que eu tive resultado. Obviamente eu posso melhorar o design disso daqui, mas eu usei pouquíssimos pronts. Isso daqui foi um projeto feito em menos de 10 minutos com vocês aqui no YouTube. E ele conseguiu trazer todo o conteúdo que tava na aula. Então, o objetivo final

que eu queria de, tipo, economizar 40 minutos ao invés de assistir um vídeo e receber o resultado aqui direto na IA, eu consegui. Óbvio, eu posso deixar isso daqui muito mais chique, só que eu não quis. E para ajustar essas coisas no meu projeto, eu utilizei o cloud code aqui. Então, isso daí é uma das importâncias de utilizar os três juntos. Ele trouxe aqui para mim a imagem dentro do do F AI. Se eu clicar nessa imagem, eu vou

chegar no mesmo lugar. E bem, eu tô satisfeito aqui com o resultado dessa automação. Foi uma automação maneira para mostrar para vocês como funciona o cursor, como funciona o Cloud Code, como funciona essa engenharia de APIs. Você não precisa mais ser um engenheiro de API para fazer esses projetos de automação. Então é isso, pessoal. Todos

os prompts que eu utilizei para construir esse projeto vão estão lá na minha comunidade aqui dentro da AI Makers. você vai encontrar muito mais coisa do que só os prompts. Eu deixo tudo aqui, todos os meus projetos na minha biblioteca de templates. Essa altura deve ter mais de 60 projetos aqui dentro, mas a maioria do pessoal fica pela grande comunidade que a gente criou aqui dentro, né? Se você vê hoje o Renan, ele fechou mais dois projetos grandes pra agência dele e quase toda semana aqui o pessoal tá celebrando junto. Hoje mesmo a gente tem

uma live. Se você tiver interessado em fazer parte, o link tá na descrição do vídeo, mas eu vou agradecer por você já ter vindo até aqui. Para mim isso daí já serve o suficiente. Comenta aqui no vídeo para eu continuar fazendo vídeos como esse. Deixa o like, se inscreve no canal, todo esse jazz. E eu vou deixar

aqui o último vídeo do workflow doi que eu fiz pra criação desses agentes com o cursor, tá? É uma aula muito mais teórica do que essa daqui que foi totalmente prática. Então vai lá também assiste o vídeo e deixa o like. Valeu, tamos junto. Até a próxima.