---
video_title: "12 minutos te convencendo a não usar Clawdbot"
video_id: XEomytmDkaM
channel_name: "Well Pires "
channel_id: UCOu9pKHv94bFeRy5vzB-b1Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XEomytmDkaM
video_date: 2026-01-27T21:41:24+00:00
video_description: |
  🔥 Minha Comunidade de IA: https://www.aimakersclub.com.br/
  📚 Meu Curso Gratuito de Claude Code: https://youtu.be/RL5hlnHSmPE?si=Hloo9gQiQ4G5wnF7
  💼 Me Contrate para Automatizar sua Empresa: https://calendly.com/wellpires/discovery-call
  
  Clawdbot é perda de tempo. 
  
  VPS da Hostinger usando o cupom WELLPIRES para obter + desconto (por tempo limitado): 🔗 https://tag.gs/Well_Pires_
---
E aí, pessoal? É o Pir aqui. Sejam bem-vindos a mais um vídeo no meu canal. E hoje vai ser um vídeo trocando ideia, só eu e a câmera junto aqui com vocês para falar sobre o Cloud Bot, essa grande lagosta vermelha que todo mundo no mercado de IA tá falando e tá comprando o computador Mac Mini para rodar o Cloud Bot e enviar mensagem de bom dia pra namorada de maneira 100% automática. Bem, primeiro de tudo, cara, se você caiu de para-quedas aqui, você não faz a mínima ideia do que é Cloud Bot. Nada mais é do que um rapper. E eu

não falo rapper tipo Tupak Shakur ou Notorious Big ou Sabotage, seja lá quem você goste de ouvir. Mas eu tô falando um rapper que é aquele aquele aplicativo de IA que não é, só junta as IAS, é sabor IA. Eh, então ele junta as IAS ali. É como você tivesse utilizando o Cloud Opus junto com o Telegram. Cloud Opus é o melhor modelo para construção de qualquer coisa. Hoje eu tô

absolutamente viciado no Cloud Ops. Se você vê os meus últimos vídeos no canal, é tudo sobre cloud Code. Realmente é muito bom para construir, mas o Cloud Bot a grande jogada é você juntar o Cloud Opus, como eu falei, colocar no Telegram para você conseguir fazer as coisas ali no seu PC através através do Telegram. Então, sei lá, você manda uma mensagem, fala: "Claud Bot, eu quero que você me traga um relatório hoje de como foi as pesquisas do meu site, algo do tipo. Tem vários cases de uso. Eu não tô falando que é 100% inútil

o Cloud Bot, mas eu vou fazer uma aposta o todos vocês aqui que estão assistindo esse vídeo. Eu duvido alguém voltar daqui há um ano e me falar que tá utilizando o Cloud Bot. Na minha opinião, o Cloud Bot ele vai ser como o Deep Seek em 2025. Eu não me lembro exatamente se foi 2024 ou 2025. Eu tô um pouco perdido na janela de tempo aqui.

Eu tô realmente muito tempo na minha caverna. Mas existe um ciclo no mercado de IA que é muito acelerado. Então repetidas vezes você vê esse ciclo acontecendo na mesma semana até que é um ciclo chamado infodump. é onde você começa a ser bombardeado de um monte de notícia sobre IA. E o grande perigo disso de você ser bombardeado de notícias sobre IA, principalmente se você tá no ramo de construir coisas com IA, é que você fica muito na inércia, você não consegue se colocar em movimento, você escala muito horizontalmente, você não consegue se comprometer em uma coisa até o final e na vertical, tipo o quão longe que eu posso ir. Você sempre tá vindo em coisas

novas aqui e você não tá indo na reta, entende? Você sempre tá pegando caminhos diferentes. Isso impede as pessoas de conseguir criar uma carreira de sucesso no mercado de IA. Mas eu concordo sim que existem muitas coisas novas que você pode utilizar ao seu favor. Eh, se o Cloud Bot é uma coisa dessas ou não, vamos lá.

Se no final das contas o Cloud Bot ele é um rapper, é uma coisa que junta o Cloud Opus em outra ferramenta, você poderia só utilizar o Cloud. Eu quero falar qual é o ponto disso, na verdade, pessoal, tipo, sejam um pouco críticos. A maioria do pessoal que fez, eu não sei quantos vídeos vocês já viram de tutorial como instalar o Cloud Bot. Ah, todos os caras que utilizaram Cloud Bot para instalar, seja no computador ou na VPS, todos eles utilizaram Cloud Opus [risadas] para fazer um debug, entende? Tipo, ah, o cara tá precisando de ajuda ali para instalar o Cloud, ele não consegue mexer no código no terminal. Eu não tô falando

sobre mexer no código ou não, não tô medindo pela habilidade de fazer código. Eu não construo código, não me levem a mal nisso daqui. Mas se no final você tá utilizando a mesma ferramenta que você vai utilizar, porque você só não usa aquela ferramenta? você economiza o tempo de gastar energia na horizontal, porque quanto menos energia na horizontal você utilizar, mais longe você vai na vertical. E é isso que dá lucro, na verdade, na sua carreira de tecnologia.

Então, bem, ah, sobre a utilização do Cloud, eu acho que existe essa via controversa de você utilizar o Cloudus, acaba sendo muito ambíguo o uso dele. Eu não tô falando que é 100% inútil, mas que você poderia utilizar em um outro lugar muito mais simples, por exemplo, o Cloud Code. E até existe uma coisa irônica por trás disso. O Cloud Bot, ele teve que mudar o nome. Não, se eu não me engano agora o nome é M Bot, mas basicamente eles mudaram o nome porque o Cloud, a Cloud, que é o produto da Antropic, e eles tiveram que notificar esses caras falando: "Olha só, seu nome tá trazendo muita relevância, eu não quero que se associe com o meu produto", até porque eles estão utilizando o produto dele de uma maneira ou outra.

Isso daí não é o errado. Existem rappers em todo o mercado, até no mercado da música. Mas bem, eh, nesse momento o Cloud Bot tá nessa situação, o que já levanta uma bandeira de alerta. Tipo, eu não tô falando que isso daí tá ligado diretamente ao caráter da galera que construiu a ferramenta, tipo, utilizar o nome do cloud a favor para crescer na mídia. Mas para para pensar se é um produto que dependeu disso para entrar no mercado. Eu não tô falando que

entrou, que dependeu 100% disso, mas foi uma grande jogada eles terem esse nome, ainda mais quando o Cloud Code teve na maior ascensão de todos possível. Agora, o que tem de controverso por trás disso é que o Cloud Bot, na verdade é uma ação de marketing construída por criptos. Eh, as pessoas que mexem com criptomoeda, eles basicamente criaram uma moeda do ã do Cloud Bot e eles conseguiram lucrar muito com isso. Ah, principalmente quando teve essa queda depois que o nome foi mudado de Cloud Bot para Mot. a galera que comprou realmente na baixa, vendeu antes disso e conseguiu ter um lucro enorme enquanto todo o resto estava caindo em declínio. E bem, isso

daí é um comportamento de pessoas viciadas em cripto. Eu não tô ligado em cripto, eu não mexo em crirypto, mas é algo comum no mercado as pessoas colocarem ferramentas ah ligadas a um nome e escalar realmente com esse nome. A gente viu isso no mercado de NFT em 2021, pelo menos quem teve acesso à internet. um pouco difícil a pessoa não ter acesso à internet na época da pandemia, mas foi o que aconteceu. A gente vê o mercado de NFT com muitas moedas com nome viral, cresciam muito rápido. Cara, se eu se eu se eu não me

engano, eu tinha um grande amigo e eu não sei se ele vai est vendo esse vídeo aqui agora porque era um amigo na época que eu jogava CS com ele, que era o Sushi. E cara, o sushi ele comprou, eu não sei se foi 1.000 ou 5.000 de uma de uma moeda chamada Cat Girl Coin. [risadas] E pelo nome dessa moeda, isso daí ficou bem viralizado. E o cara conseguiu ter

um lucro de R$ 120.000 no final das contas. E bem, esse é o tipo de comportamento que você pode ter vantagem financeira no mercado, sim. se posicionando bem, colocando o nome como Cloud Bot, surfar quando ah o maior surf de vibe code que tá tendo nos últimos tempos é sobre o cloud code. Mas o que eu quero falar é que, caras, a maior alavancagem que você vai ter não é necessariamente na ferramenta, mas sim no seu, na sua própria habilidade de estar focado numa vertical, ficar comprometido naquela vertical e ir longe para realmente se tornar um cara bom.

Porque quantas pessoas é que vão longe naquilo, entende? 99% se perde só no nesse infodump. Tipo, se a sua competição tá todo mundo ficando distraído, se você der um passo à frente só, se você se comprometeu só mais um dia na ferramenta que você tava antes, meio que você já tá à frente de 99% das pessoas, porque é realmente um efeito que todo mundo tá todo mundo tá suscetível a isso no mercado de IA. É muita informação, os algoritmos são muito agressivos hoje em dia. Tipo, eu assisti uns três vídeos sobre Cloud Bot e na minha for You, no meu feed do YouTube só aparece sobre Cloud Bot. É

uma loucura. Eu não consigo assistir outra coisa que não seja sobre isso. E e bem, acho que um outro um outro aviso que eu poderia falar sobre vocês é que pode parecer um pouco irônico eu trazer esse aviso aqui para vocês sobre comprometimento em uma ferramenta. Isso porque eu quero dar um disclaimer. Eu sou um cara que, pra galera que tá chegando agora no meu canal, sou um cara que puxou agressivamente a educação sobre N8N. Eu consegui

influenciar milhões de pessoas sobre o N8N aqui no meu canal do YouTube dos anos de 2024 a 2025. Consegui educar milhões de pessoas sobre isso. Formei dezenas de milhares de pessoas, acho que esse é o termo certo, quando passa de 10.000. Perdão, não queria aparecer um analfabeto aqui no YouTube, mas cara, depois disso, eh, é muito fácil você chegar para me contraargumentar e falar: "Well, você tava falando só sobre NN, de repente você tá falando sobre cloud code, você tá ensinando as pessoas agora sobre cloud code e nesse caso, de verdade, argumentando ao meu favor agora, eu não vejo que seja, eu não vejo que seja ambígo da minha parte, porque a maioria vê como o cloud code o N8 como ferramenta competidoras.

Eu já trouxe um vídeo no meu canal de como utilizar as duas ferramentas juntas. E sim, você pode ter muito mais potencial se você utilizar só o Cloud Code, porque ele tem mais potencial do que o N8N, sendo que a maneira que eu vejo essas duas ferramentas não são elas ocorrendo em paralelo. Eu acho que existe uma escada natural no mercado de tecnologia e não seria diferente no mercado de IA sobre a sua barreira de entrada. Então, se você tá num certo nível, se você tá num certo degrau, existem as ferramentas que cabem a você nesse degrau. E quando você sobe outro degrau, tem as ferramentas que cabem a você quando você está nesse degrau. O

que eu tô vendo, conforme eu vou me comprometendo na minha carreira de IA, e eu tô há 3 anos nisso, e eu falo isso com bastante orgulho, porque, ah, eu consegui ter uma vantagem financeira significativa, me posicionando no mercado que cresce ano após ano, mas também porque eu tô suscetível nesse mundo, entende? a também pular do barco. Eu sou um ser humano igual a todos os outros. Às vezes tem dia que é difícil manter o foco. E vindo isso, eu tô falando isso de um cara que teve a experiência pessoal de desistir do maior sonho da vida. Ah, porque eu

porque eu desisti. Eu desisti. Eu eu perdi o foco. Eh, então, bem, eu tô eu tô focado nesse mercado de IA há 3 anos. E quando eu comecei com N8N, eu consegui desenvolver uma habilidade de arquitetura, engenharia, que me colocou em muita evidência. conseguir construir

bons produtos e trazer no YouTube e conseguir clientes paraa minha agência, fazer projetos, me conectar com muitas pessoas chaves, ah na minha carreira, consegui educar pessoas, tive vantagem financeira por isso e as demandas se sofisticaram. Conforme eu fui conhecendo pessoas mais brilhantes, conforme eu fui recebendo projetos com volume maior, eu tive que me adaptar, eu tive que aceitar novos desafios. É por isso que eu tô indo no desafio do cloud code e tá suprindo muito bem a minha demanda para falar a verdade. Eu acho que na última semana eu consegui entregar três, não três aplicativos, são três web apps, sim, mas foram três sistemas para empresas que quando você pensa para fazer isso no N8N, fica muito holístico, você não sabe muito bem como visualizar isso, como que vai funcionar a engenharia da coisa. Tipo, seu conhecimento de nodes do N8N é muito limitado, seu conhecimento sobre volume de requisição para API é muito limitado e de infraestrutura também todo esse jazz. Mas o Cloud Code me ajudou. Eu tô

aprendendo bastante sobre arquitetura, engenharia com a ferramenta. Fico muito, fico com essa sede nos olhos e muita vontade de respirar novos ares. É bom respirar novos ares. Mas é isso, pessoal. Queria trazer essa conversa com vocês sobre o Cloud Bot. Me fala aí o

que que você tá achando da ferramenta. Tamo junto, pessoal. Valeu. Eh, é só o início.