---
video_title: "Firecrawl acaba de deixar o Claude ainda mais interessante!"
video_id: OWn3JiSqhLk
channel_name: "Well Pires "
channel_id: UCOu9pKHv94bFeRy5vzB-b1Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OWn3JiSqhLk
video_date: 2026-06-18T21:29:31+00:00
video_description: |
  🔥 Minha Comunidade de IA: https://www.aimakersclub.com.br/
  📚 Meu Curso Gratuito de Claude Code: https://youtu.be/RL5hlnHSmPE?si=Hloo9gQiQ4G5wnF7
  💼 Me Contrate para Automatizar sua Empresa: https://calendly.com/wellpires/discovery-call
  
  O maior problema do Claude é sua amnésia. Toda vez que você inicia uma nova conversa, precisa acumular todo o contexto pra ele novamente. Por isso, um segundo cérebro com Obsidian se torna extremamente útil para esse modelo de IA, e usando ferramentas como FireCrawl e Claude, você não precisa mais acumular o contexto na conversa, o claude aprende sozinho! Espero que tenham curtido o vídeo :)
---
Imagina se você tivesse um sistema que deixa o seu cloud cada vez mais inteligente, sem você ter que dar novas ordens para ele. Tudo isso de maneira 100% automática. O sistema roda e ele leva novas informações pro cloud para servir de contexto na próxima conversa que você vai ter com ele. Eu fiz isso usando três ferramentas: Cloud, Firecrow e Obsidian. E nesse vídeo eu vou te mostrar como montar esse sistema 100% automatizado para deixar o seu cloud mais inteligente. Então fica comigo,

abre o seu cloud e vem pra aula. Pessoal, essa solução aqui é o sonho de muitos. pegar informações relevantes que estão acontecendo na internet e inserir na base de conhecimento do cloud de maneira 100% automática. Então, se eu sou um advogado, eu quero pegar uma lista de processos que tá acontecendo, inserir na base de conhecimento do cloud e conversar com isso sobre ele, sem eu ter que inserir manualmente, ou se eu sou um corretor de imóveis, pegar uma lista de imóveis da minha região que estão disponível para aluguel ou para vender e conversar com o Cloud sobre isso. E essa solução aqui, ela acaba sendo tão eficiente porque ela toca num ponto de dor que todo mundo tem quando começa a utilizar qualquer IA e não só o cloud. E essa solução aqui é a janela de

contexto. Sem contexto, nenhuma IA faz milagre. Então, quanto mais informação relevante a gente coloca na nossa a gente sente mais personalizado, a gente sente que ela tá mais inteligente e ela acaba sendo mais útil no nosso dia a dia. Então esse sistema aqui com as três ferramentas do obsidian, Firecl e Cloud é o que deixa a nossa experiência completamente personalizada e acumulando memória pro nosso cloud, acumulando contexto para ele. Eu tô com Obsidian aqui aberto para você ver como que ele funciona. É uma ferramenta completamente

visual. Eu deixei aqui essa visualização de gráfico para você ver. Até as coisas se conectam, né? a gente consegue conectar umas informações com outras. Isso daqui é muito interessante pra gente mapear as nossas ideias. Então, se

por acaso eu quero acessar o meu banco de conhecimento, eu quero acessar o banco de conhecimento do meu cloud, eu consigo ler o que tá sendo inserido ali pro meu cloud e eu consigo até ler de maneira mais rápida se eu sei para onde tá indo as informações. E você não precisa se assustar porque o Obsidia não é uma ferramenta técnica. Na verdade, ela não passa de pastas e arquivos. Então, eu tenho aqui um arquivo de texto onde eu consigo ler. Ele tá dentro de uma pasta. Essa daqui é a pasta Maven, é

a pasta da minha agência de ya. Eu tô aqui justamente trocando algumas ideias sobre o cloud, sobre as ideias que eu tenho acumulado ao passado tempo da minha agência, os cases de sucesso que eu tenho na minha agência e fica tudo aqui muito visual para eu ler e também serve de contexto pro cloud trocar ideia comigo sobre isso. E é excelente usar o Obsidian justamente porque o cloud ele lida muito bem com textos no formato markdown. O formato markdown é esse formato aqui, onde a gente tem uma diferença entre o texto normal e o título das coisas, ou seja, os parágrafos aqui eles estão em mais evidência. Isso daqui é excelente para escanear a leitura e as IAS adoram isso.

Então, partindo pra primeira etapa do nosso processo, você vai abrir o site do Obsidian, obsidian. Você vai baixar o Obsidian e uma vez que você baixou o Obsidian, ele vai aparecer essa tela aqui para você. Ele pede para você criar um novo cofre. O cofre é a pasta onde vai estar todas as suas informações. Eu disse que ela se divide em subpastas, então a gente pode dar o nome de pasta, só que eles colocam a nomenclatura de cofre. Por que um cofre?

Porque eles têm essa hierarquia de pastas acima de um aplicativo. Diferente do Notion ou diferente do ClickU, se você perde a assinatura, você perde tudo que tá documentado ali dentro. O obsidian você consegue ter para sempre porque são pastas dentro do seu computador. Então, se você troca de computador, você consegue transferir a pasta de um para outro e você nunca fica refém de uma ferramenta. Bem legal essa ideia do obsidian. Você vem aqui em

criar novo cofre. Eu tenho o meu cofre criado chamado Wellpir AI. É a versão de IA do meu segundo cérebro. Uma vez que você criou a pasta, mais uma vez você volta aqui pro cloud, abre o cloud cowork e aqui em trabalhar em um projeto você escolhe a pasta. Provavelmente você ainda não vai estar com a pasta lá, então você vem aqui em escolher uma pasta diferente e você procura a pasta que você criou aqui no seu computador.

Eu tô com a minha aqui já preparada, o Elpires AI, e eu vou começar a fazer uma pergunta aqui para ver se tá integrado mesmo no meu obsidian. Então, aqui na minha pasta mentores do Obsidian, tenho aprendizados com quatro mentores. São pessoas que eu assisti podcasts, eu achei interessante, eu troquei uma ideia sobre o cloud e ele adicionou aqui no meu segundo cérebro. Isso daí é uma alavancagem que eu tenho, acumular contexto, acumular inteligência pro meu cloud, para eu conseguir conectar ideias e não me perder nelas, né? Então, se uma ideia que eu tive hoje se conecta com a ideia que eu tive há seis meses atrás, eu não perco ela. Eu consigo falar com

Cláudio sobre ela e retomar tudo aquilo ali. Ou eu posso simplesmente ler aqui no obsidian, né? Mas quem inseriu no Obsidian também foi o Cláudio. Eu não tenho que ficar escrevendo tudo isso daqui. Mais uma produtividade. Então

vamos lá perguntar aqui para esse carinha quantos aprendizados com mentores eu tenho na minha pasta mentores? E ele me retornou aqui. Precisão total. Você tem quatro aprendizados com mentores na pasta pessoas/mentores. Aprendizados com Charlie Morgan, aprendizados com Bernardinho, aprendizados com Ormoi, aprendizado com Carpat. Se vocês verem aqui nessa

visualização, vocês vem que bate completamente com o que eu tenho na passa. Então, beleza, a gente tá com o Obsidian sincronizado com o cloud. Eu posso pedir pro cloud colocar coisas no obsidian e eu posso fazer perguntas do Obsidian pro Cloud. Isso daqui é sensacional. Ele fica muito mais inteligente do que é na versão normal se você abrir uma nova sessão com o cloud e só trocar a ideia do zero com ele. Isso

daqui resolve o principal problema que a gente tem com o cloud hoje em dia. O Cloud é uma ferramenta de a sensacional. Um grande salve pro time da Trop que tá fazendo um trabalho absurdo. Cada modelo que lança é um melhor do que o outro, mas a gente sempre tem que ficar acumulando contexto nós mesmos. E acumular contexto leva tempo. A gente dá

as informações, a gente dá os guias, os roadmaps pro cloud, leva tempo. E toda vez que a gente começa a se dar bem, a janela de contexto do cloud, ele enche, ele acaba caindo a performance e a gente tem que criar uma sessão nova e a gente tem que passar o contexto todo de novo e passar por esse trabalho que é muito repetitivo e muito laboroso. Então, tendo ferramentas com obsidian, a gente tem muita produtividade e muita alavancagem da inteligência da nossa. E agora o sistema ideal é a gente ter tudo isso daqui de maneira automática. A gente tem as informações da web, raspar ela com o Firecrawl. É a ferramenta que

a gente vai utilizar para pegar as informações da web. E o resultado final que a gente quer alcançar é esse daqui que eu tô mostrando para vocês na tela. A gente tem as informações relevantes pra gente que estão na web, utilizar a ferramenta do Firecraw para raspar todas elas junto com a automação do cloud e lançar pro Obsidian. E a gente fica com esse dialeto entre Obsidian e Cloud, onde a gente consegue pegar as informações do cloud, lançar para Obsidian, pegar as informações do Obsidian e conversar no cloud. Ter esse tipo de sistema rodando todos os dias com seu cloud, vai alimentar muito mais o seu segundo cérebro. Ele vai tomando o

corpo dia após dia. Daqui a pouco você tá com o universo aqui dentro do obsidian que você vai ficar muito fascinado. Então no final do dia, meus amigos, você não tá usando uma IA, você tá criando a sua própria EA. O jogo é totalmente diferente. Ele lança de ser uma ferramenta para se tornar o seu próprio copiloto dentro do trabalho. No

dia um, seu cérebro começa pequeno, mas no dia 30 ele já tá alimentado com um monte de informação relevante, um monte de conversa interessante que você teve com o Cloud e você pediu para lançar pro Obsidian para que você nunca possa se esquecer. E agora vamos pra parte da integração do Firecrow junto com o cloud para fazer essa tarefa automatizada de raspar as informações da internet. Primeiro de tudo, você precisa criar uma conta no Firecrow. Uma vez que você tem a conta criada, você abre aqui o seu menu e vem em API Keys. Você vai criar a sua chave API. A chave API é esse código

aqui que permite você conectar o cloud com o Firecra. Para realizar essa conexão com sucesso, você abre o seu cloud desktop, você vem aqui na aba customize, você vem em conectores. Em conectores, você clica nesse maisinho e adicionar conector personalizado. Eu vou dar o nome de Firecrawl e aqui ele vai pedir a URL do servidor MCP. Você pega esse link aqui, remote hosted URL, você copia ele e você traz para cá. Esse link

tá aqui na própria documentação do Firecrow, tá? Se você colocar docs.Ffirecrow ou se você colocar Firecrow MCP no Google, você vai achar esse link. Você pega esse primeiro, essa primeira URL aqui e você vê que nessa URL tem essas chaves Firecrow API Key. Isso daqui é a sua chave API do Firecrow. É aqui que você vai inserir a

sua chave API. Então eu excluo isso daqui, eu volto no meu perfil do Firecrow, eu copio a minha chave API e eu lanço pro cloud. Beleza, tenho o meu conector aqui do Firecrow e eu deixo sempre permitir em tudo aqui, porque é muito chato ficar autorizando todas as vezes e você não corre risco nenhum deixando isso daqui ligado em sempre permitir, tá bom? OK. Ainda dentro do Cloud Cowork e até mesmo dentro dessa conversa, eu posso reaproveitar e dar ordem para criar a automação que vai fazer essa raspagem aqui. Então vamos

escrever quero criar uma tesqu e pronto. Eu dei esse comando aqui para ele. Eu vou ler para vocês. Quero criar uma tesque agendada para todos os dias de segunda a segunda às 5 da manhã. Faça uma raspagem das notícias no site news.

Combinator usando o conector do Firecrow e filtre somente as publicações com título sobre cloud, GPT, N8N ou lançamento de uma nova IA. E faça um resumo sobre essa postagem em até 500 caracteres e crie um arquivo MD. O arquivo MD é o arquivo markdown, aquele que eu te falei que a gente diferencia os parágrafos dos textos comuns. É o tipo de arquivo que fica salvo no nosso obsidian. Eu já tô conectado aqui na pasta. e eu vou categorizar esse essa

digestão das notícias, né? Então ele vai criar um arquivo sempre com o título AI News e a data, porque assim eu consigo fazer um resumo, né? Se eu não li a notícia de ontem ou a notícia de ontem ontem, eu acabei acumulando por três dias, eu abro o meu obsidian e eu vejo AI News ontem, AI News anteontem, mas obviamente com a data, né, no formato dia, mês e ano. Então vamos colocar esse incrível cara aqui para rodar. Eu vou dar o OK e ele vai começar o trabalho dele. OK. Ele verificou aqui a pasta

News. Ele viu que a pasta news existe dentro do meu obsidian. Eu criei ela antes. Eu tenho aqui já news. Você pode pedir pro próprio cloud criar a pasta news para você. Se você não tiver

criado, ele já tem total autonomia dentro do seu obsidian, tá? Se você conectou a pasta, se você não fez aquilo na primeira oportunidade, você ainda pode vir aqui adicionar pasta e escolher a pasta do Obsidian que tá no seu computador, sem problema nenhum. Eu vou vir aqui em agendamento, né? Ele já tá configurando para ser agendado todo dia às 5 da manhã. E perfeito, ele me trouxe aqui tarefa criada, eu venho em schedule, ou seja, tarefas agendadas no cloud. E realmente já tá criado aqui

para mim. Sensacional. Eu vou dar um run now. Agora eu vou pedir para rodar agora essa automação. E veja aqui o símbolo do Firecrow, que ele já tá utilizando o conector do Firecrow para fazer a raspagem desse website. Então, na

tradução literal da coisa, ele tá scrape a URL, raspando o que tá ali na URL, ou seja, no link do website. Sensacional. Ele me trouxe aqui o resultado. Ele fez a raspagem do website. Ele me trouxe essas notícias sobre mimo Code Cloud Fable 5 que lançou ontem. Antrop também

pediu desculpa por um erro invisível no lançamento do Cloud Fable. E eles também lançaram um novo modelo de A, não Antropic, mas foi lançado um novo modelo de IA. Deixa eu conferir aqui o site do Hacker News, do Y Combinator, só para ver se essas informações batem. Ok, já verifico aqui mimo code, a informação do mimo code. Aqui também a informação da Antropic e acho que a gente já tá bom para ler aqui o resultado. Então eu

volto aqui pro meu obsidian, eu abro a pasta news e eu já vejo aqui AI News com a data de hoje que eu acabei de rodar essa automação. E pronto, tô aqui com tudo para ler. Eu posso ler aqui também dentro do cloud. Eu acho que é mais natural ler dentro do cloud. Então vamos conversar com o cloud mais uma vez pra gente testar na prática essa integração entre Firecrow, Cloud e Obsidian. Eu já

tô aqui na minha pasta do obsidian, o AI, e eu vou perguntar para ele quais AI news eu tenho pendentes para ler no meu obsidian. Ele já tá trazendo o resultado aqui para mim, pessoal, em tempo real. Você tem uma nota de AI News pendente, AI News 6/11, na verdade 11/06, eu acabei me confundindo. MMO code lançado e open source, Cloud Fable 5, Antropic e desculpa por Guard Rails invisíveis e Show HN. exatamente o que tá aqui dentro do meu obsidian. Então, a integração foi

um sucesso. Agora eu vou trazer um adendo aqui para vocês, tá pessoal? Sobre essa automação agendada, essa raspagem agendada de informações. O cloud, tarefas agendadas do cloud, ela funciona somente quando o seu PC tá aberto. Se você quiser fazer isso quando seu PC tá desligado, raspar as notícias enquanto seu PC tá desligado, você precisa criar uma conta no GitHub. Você

cria um repositório no GitHub e você volta pro cloud, abre o Cloud Code e vem aqui em routines. As rotinas do cloud, elas funcionam de maneira diferente das tarefas agendadas do cloud Cork. Isso porque o Routines ele consegue funcionar na nuvem e não só de maneira local. O cloud Cork ele funciona só local, só com as pastas que estão do seu computador e ele não consegue ter acesso à sua pasta se o seu computador tá desligado. Então a gente consegue criar uma nova rotina aqui, colocar em remoto e a gente seleciona um repositório do GitHub, o repositório que a gente conecta a nossa pasta aqui dentro do GitHub. Dando um

esclarecimento, eu sempre deixo essa rotina aqui ou essa tarefa agendada para falar melhor, como uma tarefa agendada do Cloud Cork, porque esse daqui não é o tipo de tarefa que eu uso proativamente. Então eu não dependo de mandar essa mensagem para alguém. Se eu tivesse uma deadline para entregar, se eu tivesse um prazo para enviar uma mensagem para alguém às 7 horas da manhã, definitivamente eu utilizo ali o Cloud Hins, porque eu não iria perder aquele horário. Mas como é algo só de produtividade minha, só vai servir para mim mesmo, eu vou conseguir abrir o meu computador e ter as notícias ali, porque quando abrir o computador ele vai identificar, leva menos de um minuto para ele fazer o escaneamento de tudo. Eu mostrei aqui para vocês. Então, por

causa disso, eu não vou perder o meu tempo fazendo a conexão aqui no GitHub, porque vai ser um uma perda de produtividade. Os 30 minutos ou 40 minutos que eu vou precisar para fazer essa conexão com o GitHub não vai valer a pena, porque eu consigo fazer a automação aqui. Eu já fiz a automação no Cloud Cowork e vai me entregar o mesmo resultado. Então, se vocês gostaram desse sistema aqui, pessoal, eu convido vocês fortemente a fazerem parte da comunidade AI Makers Club. é a minha comunidade onde eu tenho todos os meus sistemas que eu construí ao longo desses últimos 3 anos e eu mostrei aqui no meu canal do YouTube e também os que eu não mostrei, como os meus agentes de IA para fazer atendimento automático no WhatsApp, todas as skills de marketing e vendas, todos os meus assistentes pessoal de IA, os meus cursos exclusivos de N8N, cloud Code e a gente também tem live todos os dias na comunidade às 11 horas da manhã para dar suporte técnico pro pessoal e fazer os seus projetos automatizarem setores inteiros de empresas. O pessoal chega pelos

sistemas, mas a gente acaba tendo uma comunidade muito engajada. Os membros fazem mastermind toda sexta-feira aqui na comunidade e todo mundo se comunica no feed também. Toda hora tem uma postagem, toda hora tem alguém comentando na postagem de alguém. Então é isso, pessoal. Esse foi o vídeo. Até a

próxima. Deixa o like. Fui.