---
video_title: "Claude + Kimi K3 cria Websites Incríveis de R$10.000!"
video_id: dG-cWBNOFac
channel_name: "Well Pires "
channel_id: UCOu9pKHv94bFeRy5vzB-b1Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dG-cWBNOFac
video_date: 2026-07-18T00:56:16+00:00
video_description: |
  🔥 Minha Comunidade de IA: https://www.aimakersclub.com.br/
  📚 Meu Curso Gratuito de Claude Code: https://youtu.be/RL5hlnHSmPE?si=Hloo9gQiQ4G5wnF7
  💼 Me Contrate para Automatizar sua Empresa: https://calendly.com/wellpires/discovery-call
  
  Kimi K3 chegou, batendo de frente com Fable 5! Nesse vídeo, eu te mostro como usar o Kimi K3 pra criar Websites que valem R$10.000. Espero que curtam :)
  
  ⌛ CAPÍTULOS:
  00:00:00 - Introdução
  00:01:09 - Instalando Kimi
  00:04:16 - Gerando Imagens 
  00:06:52 - Integrando Higgsfield ao Claude
  00:09:47 - Fluxo criativo de vídeos
  00:13:03 - Do Higgsfield para o Kimi
  00:13:56 - Skill scroll-world
  00:16:43 - Publicação & Hospedagem do Website
  00:18:37 - Conclusão
  
  Skill scroll: https://github.com/oso95/scroll-world
---
Fala aí, pessoal. Eu acabei de criar esse website aqui utilizando o Kim e esse daqui também utilizando o Kim K3, o novo lançamento, o novo projeto de A lançado pela China junto ao cloud. Por mais que o Kimica 3 tenha sido lançado há somente um dia e já tenha batido o Cloud Fable 5, pelo menos no quesito de código front end, eu decidi utilizar os dois, porque numa corrida por inteligência artificial, o que de fato é valioso é a inteligência. Cada modelo tem o seu próprio cérebro, as suas próprias especificidades e com certeza seus pontos e contrapontos. Então eu utilizei o ponto mais forte do Kim 3, que é o seu código além da sua acessibilidade na questão financeira, ele é cinco vezes mais barato do que o Cloud Code. E eu utilizei o cloud pro

grande quesito criativo da coisa. Quem utiliza o cloud no dia a dia sabe o quão prático ele é para tirar projetos do zero pro um e basicamente se divertir bastante construindo coisas igual esses websites aqui. Há 3 anos eu vivo de vender websites, agentes de IA, automações de IA e aplicativos para diferentes empresas para automatizar a atividade delas e trazer mais lucro. E nesse vídeo eu vou te ensinar como eu criei esses websites. Beleza pessoal? A

primeira etapa que a gente vai tratar aqui é a integração do próprio Kim. A maioria das pessoas não utiliza kimia, ainda não tem ele instalado no computador. Isso porque é um modelo completamente novo e nem todo mundo tem a prática de utilizar modelos chineses. Então a gente vai fazer esse setup aqui. Ele é muito rápido. O que você precisa

fazer é vir nesse site Kim Code. Coloca no Google Kim Code. Ah, você precisa fazer o login, obviamente, e você precisa fazer uma assinatura. Como eu falei para vocês, a assinatura é cinco vezes mais barata que o Cloud Code. O Cloud Code hoje tem um plano de $. O

plano moderato do Kim não vai te trazer nenhuma queda de performance e você vai ter uma boa janela de tokens para utilizar com esses 20. Uma vez que você tem a sua conta criada, você só precisa copiar esse código aqui que eles deixam bem na hero section do website e você vai abrir o terminal do seu computador. Se você tá no Macos, é só você vir aqui no Spotlight e escrever terminal. Se você tá no Windows, você pesquisa cmd na sua barra de pesquisa. Bem, você cola aqui o comando e dá enter. Uma vez que

foi instalado, agora a gente vai utilizar um ambiente de desenvolvimento. Isso daqui é muito valioso porque a gente consegue gerenciar muito bem essas artes, como por exemplo, ah, pra gente criar as artes aqui desse website, eu tive que gerar imagens, eu tive que gerar vídeos com IA e gerenciar isso é muito mais fácil num ambiente de desenvolvimento. Eu tô utilizando o ambiente de desenvolvimento aqui do VS Code. Ele é gratuito. Basta instalar o VS Code no seu computador, abrir ele e assim que você abrir o VS Code, você vai lidar com uma janela como essa daqui. Eu

vou tratar aqui contigo de como utilizar o Kim dentro do VS Code. Você vem aqui em Open, onde tem o ícone de uma pasta, e você vai criar uma nova pasta para esse projeto. Eu vou colocar aqui Kim, websites, demo e YouTube. Um nome bem grande para uma pasta. Agora eu vou fechar todas essas janelas aqui que não me interessam. Vou clicar aqui no xizinho e

eu vou abrir o terminal aqui dentro do VS Code. Com o terminal aberto, eu só preciso escrever Kim. E agora a gente vai rodar alguns comandos. Primeiro comando que você tem que utilizar é o barra login. Eu já tô logado, mas esse comando aqui vai abrir uma janela no seu navegador para você conectar com a mesma conta que você fez a sua assinatura no Qcode. Depois do barra login, basta você

dar barra model. Isso daqui é para você escolher o modelo. Eu tô utilizando o química 3, é o novo modelo que a gente conversou aqui no início do vídeo que bateu o Cloud Fable 5 nesse esquisito de código front end. E você também tem o esforço dele aqui embaixo. Se você colocar a setinha para baixo do química 3, você pode utilizar o low, high e max.

Para fazer esse tipo de website, eu utilizo o max. E o último comando de todos, a gente vai dar o barra iolo. Isso daqui é muito bom, porque a gente pula todas aquelas etapas de aprovação dos modelos de IA. Quem utiliza o cloud no dia a dia ou qualquer outro modelo de IA para construir sabe o quão chato são essas permissões. Você tem que ficar apertando o botão toda hora e você perde todo o propósito do projeto. Então, bem,

aqui a gente já tá com a parte do Kim Code toda completa. A criação desses websites aqui, todos eles foram feitos com um prompt. Eu não tô falando que você vai conseguir chegar num website nível Oscar fazendo somente um prompt, mas isso daqui é um resultado bem bem honesto para somente um prompt. Com certeza tem algumas coisas que você consegue melhorar, mas eu vou te mostrar aqui nesse vídeo como que você faz para chegar nesse resultado. Então vou mostrar para vocês tudo que eu utilizei.

O meu prompt fica aqui nessa estrelinha dourada, tudo que tá escrito aqui de dourado do lado dessa estrela, o que é muito lindo. O prompt que eu utilizei foi use a skill e eu coloquei um link aqui que você não precisa se assustar. Eu vou te tratar passo a passo aqui para você construir o seu website, mas eu referenciei o link e eu falei para criar um website com animações de scroll para contar a história de um perfume fresco, aquático, que te inspira a conhecer novas pessoas e novos lugares. Eu utilizei como referência aqui essa arte. Ah, e eu também utilizei como referência o produto do Aquadigil, do Geó Armani, foi o meu perfume favorito por muito tempo. Hoje em dia eu já utilizo outros,

mas me deu uma boa segurada. Eu ganhei de presente, eu fiquei 5 anos usando ele. E ainda no mesmo promptem: não use o Higsfield, basta usar o vídeo que eu deixei na pasta do projeto para as artes de scroll do website. E essa daqui é uma das partes mais valiosas de todos. Esse daqui é o website do Higsfield. Como

você pode ver, todas as artes que a gente utilizou para criar os websites estão aqui e várias outras artes, porque eu utilizo Rickfield no meu dia a dia para fazer completamente tudo de arte. E o ponto forte do Rigfield é que ele tem todos os modelos de IA em um lugar só. todos os modelos de imagem, todos os modelos de vídeo, todos os modelos de áudio. E além do fator de agregar todas as IAs em um lugar só e você não ter que pagar diferentes assinaturas para ter o mesmo resultado, eles ainda fazem uma coisa muito legal, que é injetar promptes. Se você já utilizou o Google Nano Banana para gerar suas próprias imagens, você deve ver que tem uma grande diferença entre a imagem que você cria e a imagem que você vê as outras pessoas gerando. E te leva muito

esforço, muito estudo para chegar num resultado, sendo que eu não tenho estudo nenhum sobre cinematografia, design, etc. Eu simplesmente levo vantagem porque o Higsfield ele injeta os prompts treinando essas imagens para serem feitas na qualidade que a gente quer chegar. Então, Rickfield entende muito sobre aqueles detalhes técnicos de cinematografia, como, por exemplo, utilize essa lente 4K do Sony 7FX e por aí vai. Eu não entendo nada disso, mas eles deixam injetados no prompt, como eu falei mais uma vez, para nossa pra nossa qualidade ser muito maior. Já na primeira tentativa, eu não sou afiliado do Hixfield, mas eu utilizo eles para tudo e a melhor parte de todas é que eu ainda consigo utilizar o Hickfield dentro do cloud e eu utilizo basicamente aquela vantagem do cérebro ultra criativo do cloud. Como vocês podem ver,

esses vídeos aqui, eles todos eles contam histórias, desde a imagem se aprofundando até o perfume saindo do livro da mulher. Enfim, eu também não tenho criativo, eu também não tenho criatividade para contar histórias. Eu basicamente me apropriei da inteligência do Cloud para ele contar a narrativa desse vídeo e utilizar toda a inteligência cinematográfica do Hicksfield para gerar o resultado final para mim. Então, é toda vez como se eu tivesse construindo pontes e pontes e pontes para sair do ponto A pro ponto B, muito mais rápido, tendo como atalhos ou como veículos esses modelos de A que já são treinados. E a partir de agora eu vou te mostrar como utilizar o Higfield dentro do cloud e as ordens que eu dou aqui no Higfield pra gente chegar nesses resultados de imagem e vídeo. Primeiro

de tudo, eu vou utilizar o modelo Fable 5. Hoje em dia ele é o modelo mais criativo que a gente tem, mas se você tiver vendo esse vídeo depois do dia 19 de julho, o Fable 5 saiu, mas você não precisa ficar tão triste. Os modelos do Opus eles são tão bons quantos na parte de criatividade, obviamente com um pouco de downgrade, mas com certeza vai te tirar do zero pro um muito mais rápido do que se você ficar pensando numa história para contar pro seu anúncio, pro seu produto, pro seu website. Para conectar o cloud com o Hickfield, você vem aqui nesse maisinho onde você dá o prompt, ã, você vem em conectores. E aqui em conectores você vai adicionar conector. Você vai clicar nesse botão de

adicionar conector personalizado. E aqui em adicionar conector personalizado, você precisa colocar um nome e uma do servidor MCP. Não precisa surtar, pessoal. Colocar MCP Higsfield aqui no Google é a primeira coisa que aparece. Scrollando aqui a página, você vê que tem essa URL. É a URL que a gente

precisa para conectar lá no cloud. Então você vem aqui no cloud, conecta essa URL, dá o nome de Higsfield e adiciona. Quando você faz isso, ele conecta com a sua conta do Higsfield. Ele vai abrir o navegador para você fazer essa autenticação e você já vai est pronto para usar. Só basta checar aqui em conectores se ele tá ligado. Você deixa

ele ligado e como eu odeio ficar dando permissão para IA, eu vou dar todas as permissões pro Rigsfield. Você vem aqui na barra lateral esquerda do cloud, você clica em personalizar, você vem em conectores e você vem no conector do Higsfield. Aqui no conector do Higfield, tudo que tem permissão você coloca sempre permitir. Eu vou deixar aqui sempre permitir. Sempre permitir também.

E pronto. Basta a gente só dar prompts e ele vai criar as imagens e os vídeos pra gente. Como você pode ver, todos os meus prompts eles são extremamente curtos e extremamente em linguagem natural. Eu mandava esses prompts aqui. Cria uma história em vídeo a partir dessa imagem.

Vídeo de 10 segundos. Essa imagem é o primeiro frame, mas no frame final um produto. Esse vídeo será um ED sem textos. Use o Hickfield. E a primeira parte do processo criativo é que alimenta todo o resultado final. Você

precisa trazer boas artes pro Cloud. Não tente pedir para ele criar uma arte do zero, porque o custo de processação desses projetos é extremamente caro. Você vê toda hora notícias que IA é uma bolha, porque as empresas de IA todas tomam prejuízo, porque o custo de computação é muito alto. Todo vídeo que você cria é a 30 FPS, então eles estão criando 30 imagens ao mesmo tempo. É muito computador para fazer isso. Então

você consegue encurtar o trabalho deles e o seu trabalho se você der imagem de referência para esses caras. Assim, você economiza tokens e tem um resultado muito melhor. Para pegar essas referências de imagem, todas elas eu peguei dentro do Pinterest. Pinterest é uma excelente biblioteca para você pegar a referência de imagem. Obviamente você tem que ter bom gosto. Então, escolha

imagens que realmente pode agregar no design do seu website. Eu sei que isso é uma coisa muito abstrata, mas arte é uma coisa que não dá para se delegar. Igual estratégia. A estratégia de design do seu website conta muito pro resultado que você quer chegar. Aqui no meu Pinterest eu tenho muitas imagens de artes surrealistas, muitas paisagens, muitas artes renascentistas também e agora algumas artes retrô eu vou pegar uma arte renascentista porque eu gosto bastante e eu vou fazer esse processo de criação aqui com vocês no cloud eu vou copiar essa imagem, eu vou chegar no cloud e eu vou dar o mesmo prompt que eu dou de sempre. Eu só copiei a imagem

clicando no botão direito do meu mouse, copiar a imagem e dei crtrl V aqui no cloud. E o prompt que a gente vai dar esse daqui. Cria uma história em vídeo a partir dessa imagem. Vídeo de 10 segundos. Essa imagem é o primeiro frame, mas no frame final um produto.

Esse vídeo será um ad sem textos. Use o Rickfield. Eu cliquei aqui para enviar a mensagem. O que ele vai me pedir agora é para eu fazer um upload dessa imagem. Isso porque ele precisa agora do arquivo da imagem e não só da imagem para escanear. Como eu tinha só colado a

imagem para ele, ele não consegue enviar a imagem pro Rigsfield. Então eu vou ajudar aqui o cloud, né? Eu vou salvar a imagem, eu vou baixar aqui no meu computador e agora eu vou abrir a pasta do meu computador para passar essa imagem pro cloud. Beleza? Tô aqui na pasta, vou abrir pro cloud. Ele já

percebeu que o anúncio vai ser em 16x9. Eu quero que você enfatize isso aqui. Coloca 16x9 no anúncio. Isso porque todos os websites você vê que ele pega de uma ponta até outra do seu computador. Isso é o formato 16x9. Quando você pega na

ponta de cima para baixo de um celular, que é na vertical e não na horizontal, isso é 9x16. As nossas artes de website tem que ser em 16x9. Além disso, o Hickfield ele te dá a capacidade de escolher qualquer modelo. O melhor modelo para vídeos e que eu utilizei nesses vídeos aqui é o C Dance. Utilize Cance 2.0

sem áudio, 10 segundos de duração e 1080p. Esses daqui são os comandos que você precisa dar pro cloud e ele vai começar a gerar o vídeo para você, vai começar a gerar ideia. Essa altura do campeonato, se você já tem a ideia do produto em mente que você vai anunciar no seu website, você já pode dar nesse primeiro prompt aqui. No primeiro promptória, falar qual vai ser o produto na última arte e etc. Quando você tiver o vídeo final no Hickfield, vai tá aparecendo assim. Você vem em download, ele vai

abrir um link para você fazer o download. E clicando aqui nesses três pontinhos, você pode baixar esse vídeo. Quando você baixar o vídeo, ele vai ficar na pasta do seu computador e você vai voltar pro VS Code para conversar com o Kim. Você tá vendo essa barrinha lateral esquerda? É onde a gente controla os arquivos. Aqui também vai

ficar todos os arquivos de código que o seu agente de A vai criar, no caso o Kim. Mas para trazer o arquivo de vídeo, basta você abrir a pasta do seu computador que tá o vídeo, dar contrtrl C, clicar aqui na barrinha lateral esquerda com o botão esquerdo mesmo do mouse e colocar crtrl V. OK? Você vê que o vídeo já tá aqui dentro do VS Code e eu já consigo referenciar esse vídeo pro Kim. E agora a gente vai pra parte do prompt final para construir esse projeto. Você vê aqui que no prompt

final eu referenciei um link. Esse link é de uma skill. Uma skill é basicamente um roteiro que você utiliza para automatizar uma tarefa. Por exemplo, se toda vez que você cria um novo website, você sempre utiliza a mesma paleta de cores, a mesma tipografia, você pode transformar isso em uma skill e na próxima vez que você criar um projeto, você só colocar aquela skill e pedir pro cloud criar o projeto. Isso é roteirizar as atividades e automatizar elas. E esse

cara aqui, o osso 95, que não deixou o nome dele, mas ele é um foundery city da Airmai AI, ele criou essa skill de design para a gente fazer websites com animações de scroll. Eu gostei muito da maneira que ele criou esse sistema e tá bem funcional. Scroll, animação de scroll é uma coisa que a gente costuma sofrer bastante com esses modelos de IA, mas ele deixou muito funcional, funcionou no primeiro prompt. Então, nessa fase final a gente vai dar o prompt aqui pro Kim. para construir. Vou

falar, use essa skill. Deixa eu pegar aqui o link da skill. E esse link aqui eu vou deixar na descrição do vídeo, OK? E aqui eu vou falar para criar um website, contando a história de um perfume ou eu posso falar de um carro que vai lançar no estilo retrô, trazendo de volta do espaço para as origens. de estradas desertas e carros clássicos com muita testosterona. Mas como eu tenho aqui já

o arquivo, eu vou referenciar o nome desse arquivo. Eu não preciso escrever o nome todo porque a maioria do nome aqui são só números, mas eu consigo falar as iniciais dele. Isso daqui, só para dar um pouco mais de precisão, eu vou falar não use o Higfield. É importante você falar, não useield, porque essa skill aqui, como ela é um roteiro, o roteiro dessa skill é sempre treinado para conectar com Rickfield. Na verdade, essa skill é uma skill nativa para você utilizar dentro do cloud code. Isso

porque você pode baixar essa skill, colocar no cloud, o cloud já é integrado no Hickfield, então ele deixa ainda mais acelerado esse processo de criação de website. O propósito desse vídeo é criar um website com Kimcode por conta de ser um novo modelo que tá conseguindo bater com modelos tipo o Fable 5 e por cinco vezes menor o valor. Então eu acho que vai ser uma tendência de mercado a gente utilizar mais e mais esses modelos de IA chinesa. Mais uma vez, não utilize o Higfield, use o vídeo HF 2026 0717, que eu deixei na pasta do projeto para as animações de scroll [roncando] no website. Uma vez que ele terminar a arte do seu website, ele vai trazer o website aqui numa URL. Essa URL

vai ser local host e você precisa entender isso daqui, tá? Quando você tem um website em local host, você não consegue compartilhar com ninguém, você não consegue divulgar o seu produto quando ele tá em local host. Você precisa hospedar o seu website. Existe uma ferramenta gratuita para você hospedar os seus websites. Essa ferramenta se chama vercel.com.

Todos os meus projetos, tanto meus quanto dos meus clientes, eles estão hospedados no vercel.com. Basta eu chegar aqui no Kim e mandar o URL do Versel e falar: "Se conecta com o meu vercel.com." O Verscel.com ele já é

adaptado para você fazer conexão com esses modelos de IA. E o que ele vai fazer é passar por mais um processo de autenticação. Da mesma maneira que você se autenticou com o Rickfield dentro do cloud, você vai se você vai se autenticar com o Versel dentro do Kimcode. E uma vez que você tá conectado, você só basta pedir para ele criar um projeto para você no VCEL e publicar esse projeto com uma URL. Você pode ver aqui eu tenho vários projetos com URL do Versel, como por exemplo esse Maven app.vversel. Versel. Eu tô

utilizando a URL gratuita do Versel. Você pode pagar por uma URL sua. Eu tenho alguns projetos que eu tenho a minha URL também. E você também pode conectar o Versel através do Cloud Code utilizando aquela mesma estrutura de conectores. Você vem aqui nos conectores, você vem em adicionar conector e se você clicar em navegar conectores, você vai encontrar o conector do Versel. Ele já tá aqui na

loja. Isso porque o Versel é muito utilizado para publicar websites. Como a pasta desse projeto aqui se chama Kim Websites, eu vou abrir a mesma pasta aqui dentro do cloud Code. Vamos aqui na pasta Kim Websites, abrir, confiar no workspace. E aqui eu tenho o conector do Verscel ligado. O que eu falo para ele

é: crie um projeto no Versel para publicar o website. Quando você finaliza esse processo, você tem a URL do seu website e você já começa a divulgar o seu produto. Tem um website para divulgar os seus próprios produtos utilizando essa estratégia de web design é muito excelente, porque você consegue aumentar aí muita experiência do seu cliente, mas para mim a melhor parte se você tá começando, é começar a vender esses websites para empresas que precisam delas. Na sociedade existem clínicas, escritórios de advocacia que estão precisando renovar o website deles para aumentar a experiência do cliente, mostrar melhor a proposta de valor da empresa, mostrar melhor os depoimentos. E aqui na minha comunidade AI Makers Club, eu te ensino a abordar essas empresas para fechar os seus projetos de IA. Eu garanto que você vai conseguir

fechar o seu primeiro projeto em 90 dias. Eu vou estar te dando ajuda ao vivo todos os dias para construir e vender o seu projeto. Aqui na comunidade a gente tem centenas de cases de sucesso. O Guilherme fechou o primeiro projeto dele há dois dias. O Marcos fechou o projeto há três dias. O Johnny

fechou o primeiro projeto dele na comunidade. O Apollo, o Luiz, o Johnny, o Igor, o Tarliel. As wins vão descendo em diferentes valores aqui na comunidade. Como eu falei, a gente tem encontro todos os dias às 11 horas da manhã em grupo. Isso daqui é uma maneira de você hackear o seu aprendizado, você ver o que os outros estão errando, aprender com o projeto dos outros. Toda

sexta-feira a gente tem o founder talkalk, é onde os membros da nossa comunidade contam a história de sucesso deles, como eles fecharam o primeiro cliente, qual truque eles utilizaram. E se você não conseguir aparecer nos encontros coletivos, você pode marcar uma chamada um a um comigo ou com alguém do meu time. Então é isso, pessoal. Quer fazer parte da comunidade? Entra no link que eu deixo aqui na descrição do vídeo.

Até a próxima. Fui.