---
video_title: "Claude Code: Curso Completo 3h+ (Básico ao Avançado)"
video_id: RL5hlnHSmPE
channel_name: "Well Pires "
channel_id: UCOu9pKHv94bFeRy5vzB-b1Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RL5hlnHSmPE
video_date: 2026-02-17T18:27:37+00:00
video_description: |
  🔥 Minha Comunidade de IA: https://www.aimakersclub.com.br/
  💼 Me Contrate para Automatizar sua Empresa: https://calendly.com/wellpires/discovery-call
  
  Esse é o curso definitivo pra quem quer aprender Claude Code em 2026 e criar seus fluxos agênticos sem precisar programar! 
  
  VPS da Hostinger usando o cupom WELLPIRES para obter + desconto (por tempo limitado): 🔗 https://www.hostg.xyz/SHIoo
  
  Docs:
  https://docs.google.com/document/d/1MQHF01jroAWSF5dIsI55eu3sJPUh6UwxSL8yAocmkjc/edit?usp=sharing
  
  ⌛ CAPÍTULOS:
  00:00:00 - Introdução 
  00:01:36 - Estrutrua dos sistemas com Claude Code
  00:08:23 - Instalando Claude Code 
  00:10:45 - Agents.md
  00:12:25 - Comandos do Claude Code no terminal
  00:19:30 - Explicando o Framework DOE
  00:38:45 - Criação de um projeto real com Claude Code
  01:09:49 - Como usar Claude Code com N8N mcp
  01:27:28 - Criando um App completo com Claude Code + n8n
  2:21:43 - Criando um Agente IA para Telegram com Claude Code
  2:35:44 - Masterclass de Design System com IA
  3:06:34 - Como usar Sub-Agents no Claude Code
---
Seja muito bem-vindo ao guia definitivo de Cloud Code para você aprender a criar sistemas valiosíssimos de A para empresas e lucrar muito com isso. Se você tá querendo construir um sistema de IA interno pra sua empresa e automatizar tarefas ultra repetitivas como marketing, vendas, administração operacional ou se você tá querendo criar sistemas como esse e vender para outras empresas, esse é o guia mais completo que você vai encontrar na internet em 2026. Acredite em mim, eu pesquisei em muitos lugares. Nesse guia aqui, você vai aprender tudo sobre estrutura de agentes de AON Cloud Code, como criar subagentes, como estruturar taticamente uma equipe de subagentes para criar esses projetos, os melhores scripts para instruir os seus agentes, como dominar essas ferramentas visuais de código sem pirar, como desenhar fluxos de automação altamente escaláveis sem travar e sem prender o crescimento da sua empresa. como fazer o design de sistemas ultra irresistíveis que tanto você ou os seus clientes vão pirar e vão querer usar o seu aplicativo por décadas. E obviamente

como instalar o Cloud Code, como fazer esses sistemas aprenderem ainda mais cada vez que você dá uma nova ordem pro seu agente de A construir esses sistemas e obviamente como transformar esses sistemas em um processo e um sistema de uma empresa real. Esse vídeo ele é longo e ele cobre todas as necessidades para você criar esses sistemas com Cloud Code como um profissional e dominar a melhor ferramenta de todos os tempos para fazer esses sistemas. Então, certifique-se de salvar esse vídeo para voltar sempre quando necessário e deixar o like já para fortalecer o canal. Eu tô construindo meus últimos projetos aqui com Cloud Code e eu venho de um background de implementar automações para empresas. Então eu comecei passando por ferramentas como N8N, make.com,

aquelas ferramentas mais visuais para criar esses fluxos de automação e conseguir automatizar o setor inteiro de uma empresa. E eu encontrei o Cloud Code já há um mês, um mês e meio. Tô indo bem aqui com os meus projetos e eu vou mostrar para vocês as principais dicas que eu utilizo para usar o Cloud Code melhor do que 99% das pessoas. Então, para fazer isso, eu quero apresentar para vocês aqui um projeto robusto e complicado que eu fiz para um escritório de advocacia. É um sistema intraorganizacional, então fica restrito para eles. Apesar de ter uma uma

interface visual aqui de um aplicativo web, não é um SAS escalável que eles vão revender, é um sistema só pra empresa deles que eles vão utilizar no sistema operacional deles. E eu costumava fazer isso de maneira bem invisível. Eram automações invisíveis que você criava ali com o N8N. Eles tinham alguns gatilhos, sendo que o tanto de valor que você consegue agregar com esses sistemas aqui visuais, você facilita o dia a dia de qualquer empresa que você tiver utilizando, você organiza melhor os dados, você consegue ter uma governança e uma hierarquia muito mais sofisticada do que só uma automação que aparece ali invisivelmente. Até porque essas automações bem invisíveis é um pouco difícil de você agregar valor pro cliente, sendo que ele sabe que o sistema tá rodando, mas ele não sabe exatamente o que tá acontecendo no sistema. Então, esse daqui foi o

projeto. Eu vou explicar para vocês passo a passo que cada coisa desse projeto aqui faz. Esse daqui é um projeto pessoal de cálculo de benefício jurídico. Então, os clientes desse escritório de advocacia eles são servidores públicos na sua maioria e eles têm direitos a benefícios de servidores públicos e todo cidadão brasileiro tem direito a benefícios, mas esses advogados aqui fazem os cálculos desse benefício. Eles fazem esses cálculos através de planilhas já formatadas no Excel. Eles têm as

fórmulas aqui da planilha. Então, se a gente preencher aqui essa lista de outubro de 2015 até dezembro de 2025, os cálculos já vão sair no automático. Mas a gente precisa de um trabalho de enviar arquivos, dois arquivos PDF para essa automação, para que ela, para que esse sistema ele consiga pegar esses arquivos, enviar para uma IA e essa IA transcrever os dados daquele arquivo e preencher a planilha sozinhas. Bem, esse é o tipo de sistema que você conseguiria fazer com N8N, mas para organizar esses arquivos inteiros e conseguir transitar grandes volumes de dados, alguns PDFs podem ir realmente muito longe. Então, para transitar tudo isso, era um desafio, uma limitação que eu tinha com o N8N, além, óbvio, de agregar a interface visual, que fica muito melhor.

Então, bem, como que funciona aqui esse fluxo? Esses daqui são os templates de planilha. Essa daqui é só uma das planilhas que tá no projeto. A gente tem outros templates. Os templates são inseridos aqui. E no momento que a gente

tem um cliente, eu vou criar aqui a pasta de um cliente, Ana Souza. Eu vou fazer as análises de documentos jurídicos da Ana Souza. Criei a pasta dela aqui. Todos os documentos dela vão ficar armazenados nessa pasta. Então funcionam como um Google Drive. Não

precisei ir muito longe para criar um sistema de governança, mas eu consigo realizar o cálculo por aqui. Então eu escolho o template, envio duas, dois arquivos PDFs e ele preenche essa planilha aqui para mim. Eu construí tudo isso daqui com Cloud Code, como eu falei para vocês. E a primeira principal dica de todas seria utilizar os directives e as executions. Isso daqui são duas pastas que eu tenho dentro do meu cloud code. Essas duas pastas que eu tenho

aqui dentro do meu cloud code nada mais é do que uma maneira de organizar as operações da empresa. Porque toda vez que você tem um setor de uma empresa, um time de uma empresa, você tem que saber delegar as coisas pr as pessoas. E a maneira que você delega isso é por cadeias. Então você tem o playbook operacional, você tem a estratégia por trás do gestor e basicamente esses sistemas aqui de directives e executions fazem esse trabalho para mim. As executions ficam os scripts em Python, que é o trabalho operacional da IA, e as directives fica o playbook operacional de como esse sistema deve acontecer. Se

você tá meio perdido, eu tenho um vídeo aqui no meu canal só explicando sobre directives e executions para você ficar ligado em como eu organizo meus novos projetos de A com essas duas pastas. O segundo passo de todos é você ter o Cloud Code dentro do seu computador. Eu vou passar bem rápido nisso daqui porque eu já tô supondo que vocês têm o Cloud Code, mas quem aí não tem instalado, tá só estudando a teoria dos meus vídeos, eu sei que muita gente tá migrando dessa área de N8N pro Cloud Code e tá meio receosa, nem chegou a instalar ainda o Cloud Code. Eu quero que esse vídeo aqui seja a sua maior barreira de apoio, que você consiga sair desse vídeo já fazendo o seu primeiro projeto. Então entra aqui nesse website code.cloud.com.

Você basta escrever Cloud Code Docs aqui na barra de pesquisa do do Google, entrar no primeiro link e ele vai trazer aqui um guia muito rápido de como instalar o Cloud Code. O Cloud Code, pessoal, nada mais é do que o cloud, a própria LLM em si que a gente tem, a que a gente conhece da Unop, que pelo menos todo mundo conhece. A a galera que não tá morando dentro de uma caverna sabe o que se trata o cloud, mas é como se você tivesse o cloud mexendo nos arquivos do seu PC. E por que que isso é importante? Bem, porque todos esses projetos aqui que a gente tá vendo, eu tô utilizando a plataforma visual do cursor. Você pode

utilizar outras ferramentas, tem gente utilizando antigravity, tem gente que utiliza até a nova ferramenta visual da Open Ai, acho que é o Codex. Eu não cheguei a testar e também não fico pulando muito de FM ferramenta. Essas ferramentas visuais aqui permitem que a gente organize os nossos documentos. Então essa pasta de directives nada mais é do que uma pasta no meu computador. E essa pasta vai ficar os arquivos em ponto MD. E ponto MD são arquivos em

Mark. Os arquivos em Mark são bem fáceis de estruturar. Então você vê aqui eles são estruturados por essas hashtags. Todos os modelos de LLM eles são estruturados com mark down por trás. Isso facilita muito a leitura. Então,

esses modelos de LLM consegue escanear muito bem o que tá escrito aqui nesses documentos e entender muito bem o que tá escrito dentro deles. É por isso que eu utilizo as directives em ponto MD, mas nada mais é do que uma pasta no meu computador com os arquivos. E o cloud consegue gerenciar tudo isso, consegue mudar o que tá escrito dentro dos arquivos e o que tá dentro desses arquivos. código, instruções. E no momento que eu dou uma instrução aqui dentro do Cloud Code, eu posso dar uma instrução para ele mudar o código, eu posso dar uma instrução para ele criar nova pasta com novos códigos. Então, é

por isso que a gente utiliza o Cloud Code dentro do nosso PC. E a maneira que a gente consegue conversar com Cloud Code, diferente aqui do próprio cloud, que é uma plataforma bem bem bem visual, basta você baixar o cloud no seu PC, que você já tem a interface aqui aberta, igual chat GPT, o cloud é o produto pro consumidor final. O Cloud Code já tem uma barreira técnica, mas você não precisa se assustar. Você vai utilizar o Cloud Code através de um terminal. Todo computador tem terminal. É por isso que

a gente tem diferentes guias de instalação. Você tem instalação com terminal do macOS, você tem instalação com terminal do Linux, você tem com o terminal do cmd do Windows, que na verdade o terminal do Windows é o CMD, né? Então independente do terminal que se você tiver utilizando, basta copiar esse código e colar lá no terminal. Eu vou mostrar para vocês como funciona no macOS. Eu vou abrir aqui a busca do macOS e basta eu copiar esse código e colar no meu terminal. No momento que eu terminar

de colar esse código aqui no meu terminal e der enter, só basta eu escrever cloud e basicamente o setup vai est pronto. Ele vai pedir para eu logar com a minha conta do cloud. Isso porque eles têm sistemas de créditos. Então, se você tem uma conta pro no cloud, você vai ter uma barreira de limite. Se você tem uma conta Max no cloud, você vai ter uma barreira de limite 20 vezes maior. E

basicamente são esses dois planos que o cloud tem. Mas não se esqueça, é um cloud que tem acesso aos arquivos do seu computador. Isso é um disclaimer. Eu sei que a gente tá vindo de uma onda de agentes de IA, assistentes de IA ultra invasivos, contra a privacidade, igual o Cloud Bot, que tem acesso a tudo no seu computador e acaba trocando ideia com a sua mãe no WhatsApp sem você perceber. Mas o Cloud Code é realmente o melhor sistema de todos. E eu nem preciso falar

que a Antropic, que é a mãe do cloud, tá à frente em tudo de inovação e muita gente de alta confiabilidade utiliza o cloud code. Então é uma maneira segura de você colocar esses agentes de A para tomar conta dos arquivos do seu computador, ainda mais nessas ferramentas de código, tipo cursor. Passando desse guia de instalação, pessoal, algumas pessoas ficam travadas nesse guia de instalação, mas eu tenho um guia bem completo aqui. eu tenho na minha comunidade. Eu vou copiar todo esse guia aqui e entregar para vocês na descrição do vídeo também. Tudo isso pra

gente conseguir passar pra próxima etapa. E a próxima etapa que eu quero passar para vocês é utilizar esse arquivo aqui muito valioso chamado agents.m. Se você não assistiu um dos meus últimos vídeos do canal, que eu explico toda a minha arquitetura de projetos aqui no Cloud Code, porque mais uma vez eu vim desse background de automação, então basicamente o meu trabalho é prestar consultoria para empresas, entender os processos daquele setor daquela empresa, empresa como um todo e sempre fazer essas analogias entre tático, operacional, estratégico, falar a linguagem do meu cliente, que é o empreendedor, e trazer isso daqui pra construção dos meus sistemas. Isso porque fica melhor de eu entender, fica melhor de construir também. Então, toda

vez que eu construo o meu projeto, a primeira coisa que eu faço é clicar aqui em new file. Isso daí você vai ter tanto no cursor quanto no antigravity. Mais uma vez você clica aqui em new file e você vai colar todo esse arquivo aqui, agents.m. Basicamente ele tá explicando pro nosso agente de, ah, o orquestrador, o cloud code, o cara que constrói todas as pastas, todos os documentos, a gente tá explicando para ele como funciona o framework doy, que é orquestração, diretivas e execução. Então, as

diretivas, mais uma vez, aquele playbook tático é escrito em Markdown, muito direto ao ponto, linguagem natural, para ir a entender qual é a estratégia por trás do projeto e qual é a tática por trás do projeto. E os scripts são inscritos em Python, altamente determinísticos. Aia não pode fugir uma vírgula. Eu vou deixar esse documento aqui, agents.md, também na descrição do vídeo para vocês copiarem, colarem e criarem o seu primeiro projeto. Agora,

mais uma das dicas ultras valiosas que eu tenho para passar para vocês aqui na hora de construir seus projetos com cloud é sempre alternar os modos de construção dentro do Cloud Code. Isso porque é um detalhe que muita gente não olha. Eu mesmo não olhava até uma semana atrás quando eu estava construindo projetos no Cloud Code. Na última semana eu consegui entregar três sistemas daqueles para três diferentes empresas. Óbvio, o Cloud Code ajuda bastante, mas alternar e saber usar bem as ferramentas do Cloud Code foi que me permitiu isso.

Então o que eu gosto de fazer é sempre que eu tenho um plano pro meu projeto, eu utilizo plan mode dentro do cloud code. Isso daí é um detalhe que pouquíssima gente presta atenção, só os 1% mesmo. Aqui embaixo você vê que tá escrito de roxinho accept edits on, mas se eu der um shift tab, ele traz pro plan mode. E o play mode é uma maneira de você dar muito mais tempo pra sua IA, o orquestrador, ele conseguir raciocinar, ler todos os documentos que tá no seu projeto, saber o que ele tem agora e para onde você quer ir. Então é uma maneira de você garantir melhor os resultados dos seus projetos de IA. Eu

sei que tem muita gente que só quer delegar o operacional, só quer que a Iá construa as coisas e fique apertando o botão, dando sim, sim, sim, sim para construir as coisas. Essa é uma maneira bem desgovernada de tocar projetos e criar processos. Eu acho que se você coloca isso tanto paraa sua empresa quanto pra empresa de um outro cliente, os processos logo vão desabar. Você não vai conseguir ter resultado e talvez você saia com resultado pior do que era antes na empresa. Então eu gosto sempre de planejar bem os meus projetos, conversar bastante com o agente de aqui do cloud. E uma outra dica que eu vou

emendar para vocês é essa daqui altamente produtiva, que é, eu tenho baixado esse aplicativo chamado Whisper Flow e ele foi muito bom nessa última semana porque várias vezes eu tenho um planejamento pro meu projeto e é sempre algo visual que para eu escrever, para eu explicar o que eu desenhei ali e às vezes o planejamento do meu projeto eu trago do papel e depois eu trago para uma outra ferramenta aqui no meu computador, por exemplo, eu posso desenhar aqueles diagram amas, aqueles mapas mentais, sendo que uma coisa eu desenhar, outra coisa eu explicar para um AIA. Então eu gosto de explicar para IA através de comando de voz e é isso que o Hperflow faz. Então, eu tenho aqui o Superflow baixado no meu PC e eu vou dar um comando para ele. Eu vou apertar Fn e eu vou falar: "Olá, Cloud, eu quero fazer mudanças no projeto. Todo aquele workflow que a gente fez de pegar as planilhas do Google Sheets, eu quero fazer, na verdade, mais interno. Eu

quero que a gente crie um layout de Google Sheets dentro do nosso aplicativo pra gente não utilizar a API do Google Sheets e sim um Google Sheets interno. A gente quer um layout totalmente igual e a maneira de assimilar as fórmulas também. Totalmente igual. Eu vou te mandar aqui os templates pra gente construir tudo isso junto. E é bem rápido. Ele já traz aqui bem fidedigno

com o que eu falei. Ele só trouxe aqui olá Cláudio. Ao invés de olá Cláudio. Mas é uma maneira de trazer o meu pensamento. Eu não preciso estruturar ultra bem a minha voz. Na verdade eu acho que se

você sacrificar um pouco da sua dicção, você consegue ter resultados. Isso porque esses modelos de LLM são altamente seguros, tá? Eles foram feitos para atender grandes massas de pessoas, tipo a tanto a Open Ey quanto a Antropic quer ter o máximo de usuários possível. Ele tem que ter um sistema que aguente ter o máximo de usuários possível, sabendo que a maioria não vai conseguir dar uma instrução boa sobre arquitetura ou sobre engenharia do projeto. Então, se você der um comando aqui só explicando a finalidade do seu projeto, sem ter que explicar o meio do caminho, sem conseguir concatenar muito bem as ideias, você já vai ter um bom resultado. Ele vai conseguir entender

bem o que você tá falando. Outra dica que eu quero passar para vocês é utilizar dois modelos de LLM. Sim, eu não utilizo só o Cloud Code para construir os meus projetos. Na verdade, o cursor, que é essa ferramenta aqui que eu tô é uma ferramenta visual de visualização de código, eu consigo ver todos os meus arquivos aqui, mas ele também tem a IA de edição de código aqui do cursor. Aqui nesse painel lateral direito eu tenho o chat, ou seja, é como um lovable. Pra galera que acabou de

começar a construir seus primeiros sistemas de IA, é bem igual. Você começa a dar prompt e ele faz as coisas para você. igual vai ser no Cloud Code. Muita gente se assusta com a interface do Cloud Code porque é no terminal, mas aqui no cursor vai ser bem prático. É só um chat que tá aqui na direita. E isso

porque eu sempre acompanho o uso dos meus créditos. Às vezes você pode esgotar esses créditos um pouco rápido no cloud code, dependendo do tamanho do seu projeto, principalmente se você ficar utilizando demais o plan mode, mas eu garanto 1 milhão% que vai sair muito mais barato do que utilizar o Lovbow. Isso porque esses créditos eles renovam de 3 horas. Então, por exemplo, você tá tendo um projeto, eu já consegui fazer muito projeto com o plano pro cloud, que se eu não me engano, são 20, mas uma das coisas que eu conseguia, que eu fazia era ficar sempre acompanhando os créditos. Então eu colocava aqui, eu escrevi aqui no terminal barra users para acompanhar o tanto de créditos que eu ainda tenho nessa sessão. Como agora

eu tô utilizando o plano Max aqui dentro do meu cloud Code, eu tô com bastante crédito, como eu falei para vocês, é 20 vezes mais crédito. Isso porque eu utilizo essas ferramentas como uma alavancagem pro meu trabalho, né, cara? Se eu utilizava a uma IA, sei lá, do Lovbow, do cursor para fazer um projeto para mim e me levava 5, 6 horas, eu tava conseguindo fazer esse mesmo projeto em 15, 20 minutos com cloud code. Então, se eu conseguia fazer isso, eu conseguia pegar mais projetos e mais projetos ia consumir mais créditos. Então, vale a pena para mim, nesse momento que eu tô na minha agência de IA, de fazer implementações para meus clientes. E o

Cloud Code é um baita lucro que eu tenho, me dá bastante ROY, porque me libera mais tempo e com esse tempo eu consigo entregar para mais clientes. Então, bem, isso daqui funciona bem. Quando eu via que tava perto do limite de créditos, eu vinha para ir a do cursor. E a mesma coisa vai acontecer com antigraft, tá pessoal? Se vocês utilizam antigraft aí porque é visualização gratuita de código, beleza?

a do antigraft, você vai consumir ali os créditos do Gemini. Os créditos são meio baratinho, mas tudo bem. Você pode utilizar a IA do Gemini lá dentro do antigravity, né? Você vai ter uma interface igual a essa aqui com o chat de IA. Você pode escolher o modelo.

Muita gente utiliza o Gemini 3, coloca a chave de API do Gemini que tem lá na conta do Google e vai consumindo os créditos dentro do Antigraft. Eu só faço isso quando acaba os créditos do Cloud Code, porque o Cloud Code é a é a primeira escolha antes de todas as outras. Tipo, é disparado o melhor, o segundo lugar, não tem nem posição perto do cloud code. Se eu fizesse uma tier list, seria cloud code primeiro lugar, cloud code segundo lugar, Cloud Code terceiro lugar, Cloud Code quarto lugar, Cloud Code quinto lugar e talvez no sexto lugar eu colocaria aí a do cursor e depois o Gemnight 3 e provavelmente depois o Long. Hoje eu vou trazer uma aula para vocês sobre um novo conceito de criação de agentes de IA. É o meu

novo método de criação de agentes de IA. Eu tô explorando algumas novas ferramentas. Isso porque a tecnologia tá boa suficiente pra gente conseguir construir coisas novas em um tempo mais rápido possível. Eu vou falar hoje sobre workflow de agentes de IA. Há não muito tempo a gente utilizava os agentes de dentro dos nossos workflows. Então você

tinha uma automação sobre atendimento ao cliente, você tinha uma grande automação, no caso, se você fazia com WhatsApp, né? Era bem clássico aquela automação gigantesca com vários bloquinhos que você nem sabia direito o que cada bloquinho fazia. E você tinha um agente de IA lá no meio da automação, no coração da automação, que pegava aquelas variáveis, tinha uma resposta inteligente e enviava pro cliente no atendimento, né? Tinha várias automações que você utilizava agente já no meio da automação, mas hoje, como eu falei para vocês, a tecnologia tá boa suficiente para você conseguir criar os seus workflows com agentes de IA. Então essa daí é a nova perspectiva que eu quero mostrar para vocês e eu vou mostrar logo em seguida um projeto real que eu fiz construindo automação com agentes de A dentro do Cloud Code e do cursor. Olha

só pessoal, isso daqui é um portal de notícias que eu criei inteiramente com inteligência artificial, desde o design até a concepção da ideia desse projeto. Eu fiz a pesquisa sobre esse projeto aqui com inteligência artificial. Eu tinha algumas referências, talvez um website só de portal de notícias que eu tinha como referência e não, não era o portal do wall, mas eu consegui pegar aquele portal como referência, enviei para uma eu enviei primeiro pro perplex e depois pro manus pra gente ter um PRD. PRD, se você não tá ligado, é um documento de pesquisa para você lançar qualquer produto, qualquer automação, qualquer coisa com agentes de IA. Se você vai fazer um, se você vai delegar essa tarefa para um agente de a construir a automação para você ou o sistema para você, meio que você tem que passar todas as ideias que você tem sobre a arquitetura daquele projeto.

Arquitetura não é algo muito facilmente delegável. É difícil você passar o conhecimento que tá na sua cabeça para um agente de IA, mas é definitivamente uma coisa que você consegue fazer, não é algo impossível. Então, o melhor, o melhor dos mundos é você ter um playbook tático na sua cabeça sobre como o que você quer com aquele projeto, o que você imagina com aquele projeto. Essa é a parte tática e estratégica do projeto. E a parte manual você ir delegar o máximo que você puder. Não tô falando que o seu

trabalho vai ser 100% automatizado, que você vai colocar aqui a IA para fazer e só vai ficar apertando o botão igual um macaco apertador de botão. Desde o N8N você não consegue fazer isso. Desde o N8N você tem que ter uma precisão um pouco crítica das coisas para ver o que tá acontecendo. Nunca deu certo você só ficar copiando template. Isso daqui não é um vídeo que vai dizer para vocês que isso vai dar certo, né? Só ficar dando

promptia. Igual a galera que já testou Lovable ou qualquer outra IA sabe que não é só da prompt. Você tem que ter uma parte estratégica e tática dentro da sua cabeça, delegar da melhor maneira possível e aí sim delegar aquela parte manual e operacional o máximo que você puder, tá? Mas voltando aqui, esse daqui é um portal de notícias. Todas essas notícias aqui que estão alimentadas no portal, elas foram escritas com IA. E o

melhor de tudo é que as imagens também são IA. Isso daqui me fez quase cair para trás na cadeira hoje de manhã. Quando eu vi o portal hoje, isso daqui é um portal que eu fiz para um cliente da minha agência de IA. Eu recebi essa demanda, mas não foi uma demanda muito diferente também. Eu recebo essa demanda quase toda semana, por isso que eu consegui fazer um pouco mais rápido. Mas

como falei para vocês, costumava fazer isso com N8N. E hoje eu faço com agentes de A, agentes de A com cloud code e cursor. E eu vou mostrar para vocês aqui como é o meu processo de criação, mas não precisa surtar, por mais que a interface aqui esteja com um monte de letra colorida. Eu sei que grande parte do meu da minha audiência não tem o background técnico, mas fica tranquilo porque eu também não tenho background técnico. Eu surtei um pouco quando eu vi aqui a interface, mas nada que uma boa aula de 1 hora, 1 hora meia não me levasse a trazer esse resultado aqui.

Então vamos lá. Voltando sobre essa demanda, ele é um portal de notícias onde a gente tem alguns portais de referência. Não necessariamente portal que eu tive a ideia do projeto, mas você vai ter alguns portais de notícia. Nesse caso aqui foi um perfil do Twitter, foi o perfil do Twitter do Mário Naffal, não sei como fala o nome dele, mas o cara fala sobre geopolítica no geral. E eu quero sempre que o Mário ele poste um tweet, eu pego aquele tweet, envie pro meu agente de IA e a minha IA ela transforma aquele tweet em um artigo jornalístico como esse daqui e gere uma imagem para ficar na capa da manchete.

Bem, esse daí é o workflow, bem direto ao ponto. É incrível, não é novidade que você consegue transformar um tweet de 140 caracteres, 50 caracteres em uma grande matéria, mas muita gente não sabia como fazer isso automaticamente. Elas conseguiram fazer isso com N8N, mas o próximo passo era inevitavelmente fazer isso com código, código assistido por IA. A minha automação é um código Python. E por que exatamente eu escolhi Python ao invés do N8N?

Bem, primeiro de tudo é que essa esse tipo de esse tipo de construção de workflow quando ele gira em torno de ter um agente de IAP, porque essa é a grande proposta do N8N. Eu sou muito a favor das automações do N8N que geram muito em torno de automação pura em si, você utilizar muito bem os nodes, o máximo que você puder, sendo que grande maioria deles era todo mundo utilizando ao máximo aquele node de AI agents, um node clássico de AI agents do N8N. junto com as tools do N8N, que era basicamente tudo direcionado, executado, estrategizado por IA. E eu tô falando isso na perspectiva de alguém que utilizou o N8N por 18 meses e postou frequentemente vídeos sobre NN aqui no meu canal do YouTube. Já foram mais de 100 vídeos de N8N aqui no meu canal do YouTube. Então,

a maneira que esses agentes de A eles executam o trabalho deles, que eles estrategizam o trabalho deles, é de uma maneira muito mais probabilística do que determinística. Com o script em Python, você consegue determinar os resultados. E esses modelos de IA, essas LLMs, rapidamente vocês se vê num cenário que você manda 10 inputs e você recebe 10 outs diferentes. Algumas empresas elas têm essa necessidade de receber o mesmo output toda vez e não ter não conseguir processar as variantes. Então você consegue ter frameworks mais sólidos, você consegue ter algumas automações mais sólidas com Python do que com o N8N. Isso porque todo mundo delegava a

arquitetura do N8N. pros agentes de IA e paraas Tools, óbvio, você cortava muito a barreira de entrada, ou seja, qualquer um conseguia fazer uma automação com IA, um agente de IA, mas é aquela coisa, você tá literalmente delegando arquitetura, é um problema de habilidade. Você não tá querendo desenvolver a sua habilidade. É igual você tentar criar um SAS com Lovable. Se você não tiver habilidade de engenharia de software, eu não tô falando que você precisa ser formado como um engenheiro de software, mas se você não tiver habilidade de engenharia, a engenharia do seu software vai ficar porca, porque você delegou literalmente para um IA fazer isso. Então você nunca vai

conseguir adquirir o resultado de sofisticação conforme você vai sofisticando os seus projetos. E foi aí que eu cheguei. Eu cheguei nessa trava de precisar ter projetos mais sofisticados. E para esses projetos, eu tô olhando fortemente para fazer os scripts em Python aqui junto com o cursor e o cloud Code. Eu já vou mostrar para vocês um passo a passo técnico de como fazer essas automações. Mas

voltando aqui pro cursor, aqui dentro do cursor, que é onde eu crio todas essas automações, todo o script em Python desse projeto aqui acontecendo, cursor junto com Cloud Code. Então, preciso que vocês foquem toda a atenção de vocês aqui, onde tá escrito execution e directives, porque é isso que faz construir os meus agentes de a, as minhas automações e os meus workflows com agentes de A e Python. Executions eu vou deixar aqui separado por termos didáticos. Isso se eu conseguir escrever direitinho, eu tava indo bem até certo ponto, mas agora eu já perdi um pouco a o fio da meada. a gente tem executions e directives, que são os pilares do nosso framework para criação de agentes de IA. A maneira

que você criava agentes de IA com N8N era arrastando bloquinhos. Você costumava ter uma automação muito parecida com essa daqui para ter o mesmo resultado que eu tive sem arrastar um bloquinho, só dando prompt meu agente de IA. Os dois conseguiram chegar no mesmo resultado, mas eu consegui ter o pela minha experiência, eu consegui ter uma sofisticação no meu projeto, eu consegui ter uma segurabilidade no meu projeto e eu não sou totalmente contra, eu não sou nem um pouco contra projetos de N8N. Esse daqui não é um vídeo falando que o cursor ou o cloud code acabou com o N8N. Esse daqui não é o princípio da coisa. O

princípio do N8N é deixar aquela barreira de entrada mais baixo possível para que as pessoas consigam desenvolver suas automações. Você é um dono de negócio, você não precisa entender de cloud code nem de cursor para desenvolver a sua primeira automação. Você consegue delegar o máximo possível para agentes de IA. Não é um problema nem um pouco. Agora, se você tem um fluxo bem sofisticado na sua empresa, que você precisa de uma automação sofisticada, muito provavelmente as ferramentas vão ser sofisticadas. Então

é por isso, mais uma vez foi essa trava que eu encontrei. Isso daqui é só uma possibilidade paraa galera que tá na minha audiência e quer sofisticar um pouco mais o nível dos seus projetos e que provavelmente encontraram essa trava também com N8N. Tendo alguns agentes de A muito muito muito probabilísticos, tendo que contar muito com a sorte para conseguir entregar um resultado X, que deveria ter sido fácil, mas a arquitetura não foi bem feita. Então vamos lá. A linha de pensamento de arquitetura que a gente usa para criar esses workflows com agentes de A aqui dentro do cursor junto com o cloud Code, ela roda em base de directives e executions. Directives é traduzindo a

camada estratégica da sua empresa. E a camada estratégica é aquela que dá a visão da empresa. Então para para raciocinar aqui literalmente como se você tivesse enxergando uma empresa. Toda empresa tem aquela hierarquia, né? Estratégico, tático e operacional. O

dono da empresa, ela tem a visão, ele tem a visão que coordena aquela empresa e ele vai criar livros de regra para que os gestores daquela empresa, eles consigam coordenar os operadores daquela empresa. Então essa daí é uma aula sobre como negócios funcionam desde sempre. Você não precisa inventar nada novo. Na verdade, tudo que tá no digital é uma grande leitura do que já acontece no mundo há muito tempo. E trazer essa arquitetura para automações te deixa mais à frente no mercado. Não por conta

da tecnologia que você tá usando, não é sobre o cloud code ou N8N, serem as ferramentas que vai aposentar. Quer dizer, eu vou refazer. Não é sobre o Cloud Code e o cursor serem a ferramenta que vai aposentar o N8N, mas é sobre você ter uma inteligência de mercado diferente da galera que só vende ferramenta. Você tá vendendo visão estratégica aqui, você tá vendendo gestão empresarial falando, né? Então vamos lá. A gente tem estratégico,

tático e operacional. E traduzindo o workflow que a gente utiliza aqui pros nossos agentes de A, é o workflow do directive executions e orchestration. Orchestration é esse pilar aqui que fica no meio e ele não tá apresentado aqui dentro do cursor porque ele é o nosso próprio agente de IA. Ele é o agente de IA que orquestra a criação desse workflow. Então ele é o arquiteto mestre, vamos falar assim, ou mestre de obras, como que você quiser falar. Mas

tem em mente que você tá construindo uma casa, entende? Você tem que ter a arquitetura bem planejada do seu projeto e você tem que entender minimamente os conceitos de engenharia para essas coisas acontecerem. Eu não precisei ser um engenheiro de APIs para conseguir conectar a API do Rapid API para fazer o scraping do perfil do Mario Naffal. Não precisei ser um engenheiro de LLMs para conseguir dar prompt direito pros meus agentes de você não precisa, mas você tem que ser crítico. Você não pode ficar apertando o botão igual um macaco sem ler o que a IA tá falando aqui dentro do cursor. Beleza? E mais uma vez, quanto

mais conhecimento você tiver para coisas além da ferramenta, maior é o seu valor de mercado como desenvolvedor de automação, engenheiro de automação, como você preferi falar. Enfim, é aqui nessa pasta de execução que a gente vai ter os scripts da nossa automação. Então é o trabalho literalmente operacional ou manual da empresa, onde tá os operários daquela empresa, os trabalhadores daquela empresa. E esses operadores, eles vão regir sob um regime tático. Então tem algum gestor ali passando as informações para esse cara.

E onde que tá o meu repositório de orchestration? O orchestration é o próprio agente de IA. Então, tem uma um arquivo aqui chamado agents.m, que eu tô desenhando o meu playbook tático aqui pro meu agente de a saber como coordenar essa obra. E o directives é a gestão estratégica, é a visão estratégica por trás do projeto. Então,

estrategicamente eu explico o conceito do portal de notícias, qual é o conceito da publicação das notícias também e qual o conceito de do scrapping de notícias, entende? Porque as notícias, vamos lá, as notícias elas têm que ser muito bem formatadas em SEO. Você tem que fazer umas notícias com tom específico, porque você tá falando para um pessoal de geopolítica e todo esse jazz, entende? A visão estratégica por trás do negócio, eu coloco aqui nessa pasta de directives. E a visão operacional, que é o código, o script em Python, fica aqui nessa pasta de execution. E mais uma vez

a orquestração, o agente de que vai construir tudo isso fica aqui no agents. OK? Então vamos passar agora pra parte que a gente pega esse projeto e literalmente constrói ele. Um adendo. A primeira versão do design desse aplicativo aqui, dessa página, desse portal de notícia, ele foi feito com lovable, mas você não precisa se apegar literalmente a isso. Eu utilizei o

lovable hoje só como uma ferramenta de design. Isso porque o Lovb tem um um faturamento de créditos que rapidamente quando você entra em alguns projetos sofisticados que você tem que ficar mexendo na engenharia desse projeto por um uma quantidade considerável de tempo, você gasta muito rápido com os créditos do Lovbow. Então eu faço essa tática de pegar o projeto Lovbow e importar aqui pro cursor, mas eu não me apego muito a isso também porque hoje eu consigo fazer interfaces melhores com o Gemini. Então eu faço a primeira versão do design do meu projeto com Gemini e importo aqui pro cursor. Isso daí é rápido de fazer, mas eu quero mostrar para vocês fazendo um projeto do zero, né? Então deixa eu

fechar aqui o meu cursor, eu vou encerrar ele. OK. Tô com um projeto novo aqui no cursor. Cursor tá zerado. Zero.

Vou aqui em open project. Eu vou criar uma nova pasta, que é onde vai estar armazenado todos os arquivos do meu projeto, aqueles arquivos de orquestration, todas as todas as pastas e todos os arquivos vão estar aqui dentro. Então vou criar o nome da pasta com o nome do meu projeto. Só vou colocar demo YouTube news 12/01. Pronto, coloquei isso aqui extremamente específico para eu saber o que eu tô fazendo no futuro. Venho aqui em criar e

só quando eu tiver dentro da pasta é que eu coloco aqui em abrir dentro do cursor e excelente. Agora o cursor consegue criar essas pastas dentro do meu computador. Isso porque quando você coloca a primeira versão antes de publicar ela em um serviço de hospedagem, né? Isso daqui eu tô usando o serviço de hospedagem do Versel. A Versel é onde você consegue pegar o seu projeto de IA, que foi construído no Lovbow Cursor e colocar numa página verdadeira da internet. Então isso daqui

é um portal de notícias que tá rodando aqui. Eh, ele tem assinaturas, então você tem um plano básico, popular e mais um plano anual. Aqui nesse portal de notícias, eu construí para um cliente esse site, tá? Um tempo, acho que consideravelmente uma semana rodando ao ar aqui. As notícias, torno de 10 notícias por dia sobem aqui nesse projeto. Vale lembrar também que esse

projeto aqui, a ideiação desse projeto, ela veio de uma parceira minha que ela é da minha comunidade. Então eu não poderia deixar de mandar um salve pra Fernanda, que é aqui da comunidade. Ela falou comigo sobre um projeto de portal de notícias e como ela imaginava para esse portal de notícias. E acabou que eu tava fazendo um portal de notícias para um cliente também e ajudou muito na construção desse website, mais na visão estratégica e tática da coisa, né? as e asa que me ajudaram aqui a construir. A

Fernanda, ela também fechou um projeto de IA aqui com parceiro dela da comunidade, o João. E esse daqui é um ambiente que a gente tá construindo aqui pra galera se conhecer, fechar projetos, aprender mais sobre projetos e a gente tem lives diárias aqui na comunidade também para ajudar nesse setup técnico de ferramentas. Então, voltando ao vídeo, eu tô aqui com o cursor aberto já no meu projeto Demo YouTube News 12/01. E eu vou fazer o seguinte, eu tenho que criar agora a primeira coisa que você vai fazer quando entrar no cursor para construir as suas automações com esse workflow do que eu mostrei para vocês. D O E directives, orchestration e executions. A primeira coisa que você

tem que fazer é criar um arquivo aqui dentro do cursor. Então você vem aqui em new file, você escreve agents pmmd. Tem que ser ponquem em markdown. Então vou colocar aqui o texto em markdown e esse texto aqui eu vou deixar na descrição do vídeo para vocês, tá? Agora eu vou falar pro meu agente de A aqui na direita. É por aqui que eu dou o prompt,

eu dou um input pro meu agente de A que vai criar o projeto para mim dentro do cursor. Então eu falo: instancie o meu projeto com base nos guias do agents. MD. Ele vai dar uma lida agora no meu projeto agents.m.

Vamos esperar ele raciocinar aqui e planejar os próximos passos e instanciar aqui para mim. Ó, você já vê aqui ao vivo que ele criou a pasta directives e criou a pasta execution. E o que acontece é o seguinte, toda vez que eu discuti agora sobre uma automação com com a IA do cursor, ele vai ter sempre em mente que o que é automação, o que é trabalho manual, vai ali pra pasta de execution e o que é visão estratégica vai pra pasta de directives. que toda vez que eu pedir para ele fazer algo adicional no meu projeto, ele vai estar sempre que ler isso daí, estruturar, orquestrar as coisas para construir o meu aplicativo ou meu sistema, como você quiser chamar, de uma maneira mais sustentável e segura. Então, bem, isso daqui foi uma aula sobre setup rápido com o cursor para mostrar pr vocês aonde que eu tô olhando no futuro. Obviamente

você pode ir muito mais longe com isso daqui. Você pode fazer automações para você mesmo. Então, por exemplo, você envia contratos para cliente, você pode fazer as suas próprias automações com o cursor por aqui e não ter que pagar o serviço de hospedagem do N8N ou não ter que pagar mais uma VPS com N8N. Tudo vai est rodando em puro código para você. Essa daí é uma das opções. Você pode ir

longe bastante também e criar aplicativos, criar sistemas para clientes ou para você mesmo, quem sabe. Eu não sei quem tá me assistindo exatamente, mas eu vou deixar alguns caminhos aqui para vocês, ó. E hoje vou mostrar pra vocês a maneira de criar workflows de agentes de IA, workflows de automações com IA, que é a minha grande aposta para 2026, envolvendo o cloud code junto com o cursor, sem precisar escrever uma linha de código. Essas daqui são ferramentas de código assistido com IA. Então você vê um grande bloco de código aqui, letrinhas coloridas acontecendo pela minha tela, que eu não faço a mínima ideia do que tá acontecendo, mas eu consegui desenvolver nesses 3 anos uma boa cognição de arquitetura e engenharia. Eu já postei

mais de 100 vídeos no meu canal do YouTube sobre ferramentas de automação como N, 8N. Esse vídeo que eu tô fazendo aqui para vocês é uma continuação do meu último vídeo sobre o meu framework para criar esses agentes de A, que é o framework do. Então, se você não assistiu esse vídeo, volta para lá, porque é bem importante você ter essa percepção de arquitetura e engenharia para construir essas automações. Eu sou um grande defensor que você precisa passar por essas ferramentas de automações. Primeiro as mais visuais, pelo menos. Eu comecei com a mais visual

de todas, que foi o make.com há três anos atrás, quando eu comecei a fazer as primeiras automações pros meus clientes, pros meus primeiros clientes, quando ainda era um freelancer. E foi uma mão na roda, a curva de aprendizado era muito menor do que as outras ferramentas, mas você acaba atingindo um teto de sofisticação dos seus projetos. Então, quando rapidamente você começa a criar uma autoridade, conseguir bons resultados paraos seus clientes, você vai eventualmente receber novas demandas, demandas mais sofisticadas que você não vai conseguir suprir com esse tipo de ferramenta. E é por isso que eu vou mostrar aqui para vocês hoje como que eu faço os meus projetos mais sofisticados com o cursor e com o Cloud Code. Esse daqui foi um dos projetos que

eu fiz para um dos meus últimos clientes. Foi um portal de notícias totalmente automatizado com inteligência artificial. A criação do layout foi feita com IA também, mas não só isso. A gente tem uma baita automação rodando por trás que é para fazer um scrapping de notícias. Então, toda vez que alguns perfis do Twitter que tá na lista desse portal aqui, na lista do dono desse portal, eles postam um tweet, a gente pega esse tweet através de uma plataforma de scrapping e ressignifica esse tweet que geralmente tem 140 a 280 caracteres, e transforma isso num artigo de notícia, como você pode ver aqui, um artigo formatado aqui em Mark, que é o modelo clássico de leitura que a gente vê. Então, a maneira que a gente lê as

notícias com esses textos grandes e depois uns textos menores, é a maneira que a gente assimila visualmente a hierarquia do texto. A gente obviamente vai bater o olho primeiro no que tá maior e depois vai bater o olho nas entrelinhas aqui, né? Com esses assistentes de IA é a mesma coisa. É por isso que as nossas instruções sempre rodam em torno de formato markdown também. Então aqui no formato markdown esses agentes de eles vão ler essa hashtag hashtag. E hashtag hashtag é a

maneira que eles fazem a hierarquia do tamanho do título. Então esse daqui seria o segundo maior título possível de ler. Vamos supor que esse daqui é o segundo maior título possível de ler. Para ser maior do que isso daqui, tinha que ser um título muito grande e a gente ia bater o olho mais ainda. Então a gente tem uma hierarquia visualmente com os nossos olhos quando a gente lê essas matérias. E mais uma vez os agentes de A

tm isso também. Quando você entende esses conceitos de arquitetura e engenharia, esse daqui que eu tô falando é um dos conceitos mais simples de todos que eu aprendi mexendo nessas ferramentas de automação durante três anos. Mas quando você acaba desenvolvendo o tato para essas coisas, fica muito mais fácil você desenvolver essas automações, workflows de agentes com essas ferramentas assistidas aqui por código. Beleza? Então fica comigo que eu vou criar uma nova automação do zero aqui com vocês. Vai ser totalmente

passo a passo. Para pegar a ideia dessa automação aqui, talvez eu vá lá na minha comunidade, porque o Marcos, ele é um cara muito brilhante, ele tá em todo office hours lá na comunidade toda quarta-feira. Inclusive, hoje a gente tem um office hours e eu tenho certeza que eu vou contar com a presença dele. Ele vai gostar muito de saber que eu peguei a ideia dele para fazer esse vídeo, mas ele teve uma ideia muito brilhante de automação aqui, de scrapping. Basicamente a automação dele foi feita com um N8N, mas gira em torno de ele enviar a URL de um vídeo através de um formulário e ele vai utilizar uma ferramenta de scrapping para pegar a transcrição desse vídeo e vai enviar a transcrição desse vídeo para um agente de IA. E esse agente de A também vai

fazer o prompt de uma imagem e a imagem vai ser gerada com nanobana e vai ser um resumo visual do vídeo para ele conseguir estudar esses vídeos sem ter que investir 30, 45 minutos, porque eu faço muitos vídeos de longo formato, né? Você pode ver aqui, meu último vídeo foi de 20 minutos, mas eu tenho muitos vídeos longos aqui no meu canal do YouTube. Geralmente a minha média fica entre 20 a 35. Então vamos lá pegar o desafio aqui do Marcos. Ele deixou o template da automação aqui também. Isso

daí é bem legal. Talvez ele vai ganhar o concurso de workflows aqui da comunidade desse mês. Mas vamos lá pegar essa ideiação aqui do Marcos e transformar num projeto. Para utilizar o Nano Banana, eu vou utilizar uma ferramenta de terceirização de API. Eu gosto de utilizar o FI. É um marketplace para

você utilizar APIs de imagens e vídeos. Então você pode utilizar, cara, nanoban Creere, todas as APIs, todas as ferramentas de geração de imagens você consegue utilizar aqui e as de vídeo também, como Cling 2.6, V3, esse tipo de coisa. Aqui tem algumas imagens que foram geradas pro portal de notícias aqui que a gente tá criando, OK? Eu vou utilizar o F AI, já decidi isso. E para

fazer o scrapping do transcript, eu vou utilizar o Rapid API. É um marketplace de scrapers, assim como affify, o Marcos, eu acho que ele utilizou a APFI no projeto dele, mas eu vou utilizar Wapi, porque aqui tem algumas APIs que eu conheço. Você não precisa ser um engenheiro de API para fazer esses projetos. Mais uma vez, quando eu criava essas automações com make.com8N, 80% do meu tempo era estudando docum documentação de API para fazer esses projetos acontecerem, ficar testando API e refinando o projeto pra coisa rodar de uma maneira fluida. Mas hoje é uma

loucura como você consegue fazer as coisas muito mais rápido com com essas ferramentas de código assistido por é bastante doideira. Eu vou fazer aqui com vocês. Então deixa eu escolher aqui a minha API. Eu vou utilizar o YouTube Transcriptor. Vamos lá. YouTube Transcript. OK. Tô com

ela escolhida aqui e eu vou passar a ideação aqui pro cursor. Primeiro de tudo, quando eu chego nessa parte aqui do vídeo, pelo menos lá na comunidade e os primeiros vídeos também aqui no meu YouTube, porque eu tô iniciando agora essa série de vibe coding, então uma galera sempre fica surtando quando vê essa ferramenta aqui visualmente pela primeira vez. Então eu vou fazer primeiro um guia aqui dessa parte visual da ferramenta do cursor, pelo menos para acalmar as coisas. Cara, o cursor não é muito diferente de um Lovabble. Muita gente já teve experiência com Lovable. O

Lovble é uma ferramenta que você dá prompt e aí ela traz um resultado para você já com o visual, já com o back endomação rodando. E aqui no cursor não é diferente. O ponto é, eu gosto de fazer os meus visuais primeiro com o Lovable. O LB é uma ferramenta de design muito boa e hoje eu utilizo limitadamente para design porque depois de ter feito o design para fazer os ajustes, eu vou consumindo muito crédito e os créditos no LB são muito caros. Então não vejo muito valor na ferramenta além de fazer a primeira versão do design. Mas por outro lado também você

pode utilizar o AI Studio do Google para fazer a primeira versão do seu design com o Gemini. Então eu venho aqui no AI Studio, clico em build e aqui em build eu consigo pedir para ele fazer a primeira versão do design do meu website com o Gemini 3 Pro. Nos meus últimos resultados tá sendo bem melhor do que o Lovbo e o custo é bem menor. Então bem, eu gosto de pegar o projeto do Google AI Studio e assim que eu faço o projeto no Google AI Studio, por exemplo, esse daqui foi um website que eu fiz pra minha agência de IA, a Maven I Solutions. Essa daqui não é a versão final. Eu vou procurar aqui a versão

final para vocês. Pronto, essa daqui foi a versão final do website que eu fiz com o Gemnight 3. É uma loucura, eu gostei bastante do resultado. Mas basicamente o meu processo de trabalho foi o seguinte. Eu fiz a primeira versão aqui com o Gemnight 3 dentro do AI Studio e eu salvei no meu GitHub. Por quê? Porque

essa ferramenta aqui, o cursor que eu tô utilizando e qualquer outra ferramenta visual de código que você vai conhecer. Por exemplo, tem muita gente que tá utilizando o Google Antigraft e hoje é legal. Tem gente que utiliza o VS Code. Eu tô utilizando cursor porque para mim o visual encaixa muito bem. Eu gosto do cursor. Tem algumas ferramentas

importantes no cursor que não tem nas outras. Então o cursor ele permite que a gente consiga pegar o projeto do GitHub, trazer aqui para dentro e finalizar os ajustes, tá? Então é esse o meu processo. Eu tenho um vídeo explicando como é o meu processo de design passando pro cursor. Eu vou deixar o card aqui do vídeo para vocês. Essa daqui não vai ser

uma aula de design. Se vocês quiserem ver a aula de design, vai lá. Vale mencionar também para transformar esse site aqui em um site acessável na internet, né? Eu utilizei a ferramenta do Versel. Então você vê aqui que na URL tem o Versel. No final poderia colocar

um domínio próprio, mas eu não vejo que isso é 8020 para mim. Não faz muito sentido comprar um domínio para isso. Agora, chegando aqui dentro do cursor, eu vou explicar para vocês como funciona também a minha organização de arquivos. Aqui na esquerda é onde vem os arquivos. Quando você importa um projeto do GitHub pro cursor, já vem muita coisa do GitHub, muitos arquivos. Vem o arquivo

ponenv e um monte de arquivo JZON. Js também ta wind, muita coisa de design vai tá aqui, porque o design tem que tá salvo no seu projeto. Agora, pros workflows de agente, que são basicamente os projetos de automação, não tem uma ferramenta visual em si. Automações são aqueles processos invisíveis que acontecem nas empresas que eles só acontecem. Então, por exemplo, é um sistema que ele se repete todas as vezes sem ninguém precisar dar um input. Isso

daí é uma automação, não precisa alguém ativar um gatilho. É um gatilho que ele aparece automaticamente em alguma ferramenta que tá salva na internet. Nesse caso aqui, eu vou fazer uma automação que o meu input vai ser o meu texto mesmo. Eu vou enviar o URL de um vídeo e isso vai cadenciar a minha automação. Mas vários outros sistemas, você vai ter um input, você vai ter um gatilho que é o tempo. Então, por

exemplo, você pode fazer uma automação que todo dia às 9 horas da manhã você dispara uma mensagem de bom dia no WhatsApp da sua namorada. Sei lá, se eu tivesse essa ideia três anos atrás, 4 anos atrás, eu teria salvo muita dor de cabeça pro meu relacionamento. Mas, ã, vamos lá, né? Vamos lá. E aqui no workflow de automação, que você cria esses agentes de A barra automações, o que grande importa são as pastas, essas duas pastas aqui, execution e directives. As directives é o prompt da

nossa automação. É onde eu explico a estratégia do projeto. E toda vez que o meu agente de A for criar automação, ele tem que ler isso daqui para executar. E o que ele vai executar exatamente é o código, o script Python. Aqui todo mundo, a galera tá muito mais acostumada em ver as coisas visualmente com essas ferramentas, tipo N8N ou make.com. O

código Python é só uma maneira de estruturar as coisas sem ter um bloco visual para você ver. Então é só uma questão de adaptação. Você não precisa ler e compreender exatamente tudo que tá acontecendo aqui no script Python. Eu honestamente não sei muito do que tá acontecendo aqui, mas só com o meu entendimento de arquitetura e engenharia na hora de dar os prompts do projeto, garantir que a gente tivesse bons resultados nisso daqui e que o projeto tivesse rodando mais sólido. Agora, o que eu acho, o que eu acho é que esses scripts e Python são muito mais determinísticos do que os agentes de que eu sinto que são muito mais probabilísticos. Então eu tenho uma

segurança maior nesses scripts e Python aqui. É por isso que eu tenho uma sofisticação maior nos meus projetos. Mais uma coisa que eu queria mostrar para vocês antes da gente partir pra criação do projeto é os MCPs. Aqui dentro do cursor você pode abrir aqui o menu de settings e utilizar os MCPs. O MCP que eu mais uso é o MCP do Supasor.

Graças a essas ferramentas maravilhosas aqui, a integração não é muito difícil. A única coisa que eu faço é vir aqui no Google e colocar Supas MCP. Isso porque todos os clientes que eu trabalho, eu faço uma setorização, né? Todos eles têm as suas próprias credenciais. Eu entrego a chave do castelo pro meu cliente quando eu faço um projeto. Assim ele não

fica dependendo de mim e ele tem a sensação que eu construí uma máquina para ele que roda independente. Então, bem, eu venho aqui no Supas MCP e conecto através do próprio website deles. Eles tm um botãozinho que eu já consigo conectar lá dentro do cursor. Então, eu conecto cada conta do Supasor para fazer o projeto. OK. Eu acho que

agora a gente tá pronto para ir. Eu vou passar aqui pro meu projeto junto com vocês. Antes de fazer todo o projeto, o que eu faço é pegar esse arquivo agents.m aqui, ele tá na descrição do vídeo, eu vou copiar esse agent.m projeto aqui dentro do cursor. Como eu

tô dentro do Mac, eu vou aqui em file para criar uma nova Window. Então, deixa eu abrir aqui uma nova window. E pronto, tô na tela inicial do cursor. Esse é o passo a passo que eu sigo para criar novos projetos. E eu venho aqui em open projects. Por quê Open Project? Porque

esse daqui não é um projeto que eu tô pegando do GitHub, entende? Como eu expliquei para vocês um pouco sobre a minha aula de design, é o seguinte: os designs eu faço em outras ferramentas e a maneira que eu trago pro cursor é através do GitHub. Então, se fosse um projeto do GitHub, eu viria aqui em Clone Ripple e colocaria o URL do GitHub. Pronto. Agora, como esse daqui é um projeto que eu tô criando do zero, eu venho em open project e eu vou criar uma nova pasta que vai ser a pasta desse projeto. Fazendo analogia, esse daqui é

o seu workflow dentro do N8N. Para você fazer cada automação, você tem que criar um workflow dentro do N8N ou dentro de uma pasta de workflows dentro do N8N. Aqui no cursor é assim. Então, vou criar uma nova pasta que vai ser o meu workflow de agentes ou workflow de automação. E esse daqui vai ser o vídeo transcriptor. OK? Coloquei video

transcriptor, um nome extremamente criativo. Vou abrir e OK. Primeira coisa que eu vou fazer não é abrir o cloud code aqui dentro do meu projeto, mas sim eu vou instanciar. Você vê aqui que agora não tem nenhum arquivo aqui dentro. E essa daqui é onde a galera surta para dar o start deles. A galera

fica perdida porque costuma ver todos os mentores com um cursor cheio de arquivo, que é só explicar arquitetura e a engenharia por trás do negócio, mas na hora de colocar a mão na massa, quando a ferramenta vem totalmente vazia, ninguém consegue dar o primeiro passo. Então vou mostrar aqui para vocês qual é o meu primeiro passo, que é justamente criar o primeiro arquivo de todos. Eu venho aqui em new file e eu vou colocar agents pmd p md porque ele é no formato markdown e aqui eu vou salvar um texto em markdown ok colei e para salvar eu coloco command s eu tô no Mac se você tiver no Windows, você coloca contrl S. E bem vamos lá instanc, né? Essa janela de chat aqui não muito diferente das outras ferramentas como lovable antigravity. é onde você dá o

prompt e aí constrói as coisas para você. Eu já posso pedir para ele construir alguma coisa para mim. Eu posso pedir até para ele construir um visual, mas eu não gosto dos visuais que vem aqui. Como eu falei, eu gosto dos visuais que vem do Gemnight 3 dentro do EA Studio. Mas vamos lá, né? Meu

primeiro prompt sempre é: instancie meu ambiente seguindo as instruções do agents. MD. OK? Agora ele tá lendo o agents.md aqui. E o agents MD é como eu crio a

estrutura, como é a arquitetura pilar dos meus workflows de agente. Esse daqui é o pilar principal dos meus workflows. Todos eles precisam dessa rocha matriz aqui para acontecer. E bem, eu explico tudo isso daqui mais uma vez lá na minha aula sobre o workflow doi, mas tá tudo escrito aqui dentro do agents.m para você só importar e colocar dentro do seu cursor para começar os seus projetos.

OK? Ele trouxe aqui a pasta de directives para mim, trouxe a pasta de execution. Uma maravilha. Pronto, agora eu vou botar para quebrar, vou salvar isso daqui e eu vou começar a falar sobre o projeto para ele. Então vamos voltar lá no projeto do Marcos Júnior.

Vou dar mais uma lida. OK. Ele envia o URL do vídeo, pega o do APFI da plataforma de script, ele faz uma formatação em JavaScript. Isso daqui eu não preciso, a ferramenta de A já vai fazer para mim. Passa a transcrição para um dos agentes. OK. Vamos fazer o

seguinte, eu vou vir aqui no cursor, vou falar: "Eu quero que você crie o seguinte workflow de automação para mim". Um. Vou te enviar URL de vídeos do YouTube. Dois, você deve pegar essa URL e ativar o meu scraper do Rapid API para puxar a transcrição do vídeo. Três. Você deve passar essa

transcrição para um agente de A, que irá resumir a transcrição do vídeo de maneira didática e educativa. Quatro. O resultado do resumo didático será passado para o nano banana pro R gerar um visual de um slide do vídeo como se fosse uma aula. Para gerar essa automação, esses são os recursos que você precisa usar. Primeiro eu vou passar a URL aqui da Wapi, da API que eu vou utilizar. Como tô utilizando

o YouTube Transcript, vou enviar o URL do YouTube Transcript. Então, tá aqui URL do scraper da Rapid. Vou colocar aqui também um exemplo de requisição. E agora eu vou explicar para ele sobre o F AI, que é a API que eu tô utilizando para geração das imagens. A API que estamos usando para consumir o Nano Banana Pro é o F AI. Aqui dentro do FA

AI eu vejo todos os modelos, eu consigo explorar todos os modelos que estão disponíveis no mercado deles. Eu quero procurar pelo Nano Banana Pro. Então tem aqui o Nano Banana Pro Image to Image, que é onde você envia a URL de uma imagem e ele gera uma outra URL para ti. Eu quero text to image, onde eu dou um prompt e ela retorna uma imagem, porque é basicamente isso o resumo da aula, né? Eu vou enviar o resumo da aula e ele tem que transformar num slide visual da aula igual o Marcos fez aqui. Eu gostei

bastante, achei muito interessante isso daqui. Então vamos lá. Eh, eu venho aqui na API e eu vou enviar o exemplo dessa API pro cursor. Eu vou ser bem transparente com vocês. Tem alguns resultados até que eu fiquei surpreso com o cursor, onde eu só mencionei a API que eu ia utilizar e ele conseguiu construir para mim todo o guia de implementação sem eu ter que ver aqui na documentação e nada mais. sendo que por

uma conduta, por um hábito que eu tenho, cara, com essas ferramentas de automação, eu sempre venho aqui na documentação primeiro e eu mostro alguns exemplos pro cursor. Quanto mais contexto você der, melhor, né? Mas eu já fui muito surpreso com essas ferramentas, tá? Então, primeiro eu vou pegar o end point para enviar o prompt, ou seja, essa daqui é a requisição API que o nosso agente de A tem que fazer para gerar a imagem, gerar aquele slide. E depois a gente tem que fazer uma outra requisição para pegar o slide que foi gerado. Então, deixa eu explicar isso

para esse carinha aqui. Quero um HTTP, que é esse CURL. Vou enviar aqui para gerar o slide com o F. Use esse end point. Depois de fazer essa requisição, aguarde 120 segundos e faça uma requisição para fazer o get da imagem gerada pelo nano banana, usando esse end point.

OK? Esse daqui é o get the result, é para pegar o resultado da imagem que foi gerada por IA. Trouxe aqui. E por fim, eu vou mandar minha chave API. Essa é a minha chave API F. Essa parte aqui eu

não vou mostrar para vocês, obviamente, porque a minha chave é API. Eu recebo faturamento por isso. Esse daqui é creditado no meu cartão de crédito. Então, pega sua chave API no F AI. É simples para caramba. Você cria uma

conta, vem aqui em account, em manage, pega sua chave API, gera sua chave API. No wrap de API é mais fácil ainda. Você se cadastra aqui na API e ele traz direto aqui para você a sua chave API. Eu tô deixando a minha borrada, mas utiliza a sua aí que tá aparecendo na sua tela e faz o projeto, ok? Uma vez que eu terminei esse baita prompt aqui, cara, é bem importante. Toda vez, por

exemplo, também que eu faço um design, eu vou longe nesses promptes, tá? Uma maneira de ser mais produtivo, como eu já falei em alguns vídeos, é você ditar o prompt. Você pode usar o microfone do seu computador, do seu celular, para falar aqui com a IA, tipo, ditando as coisas. Só não tenho muito costume de fazer isso. Eu prefiro digitar mesmo.

Agora, um recurso valioso aqui do cursor para essas automações terem um bom resultado. Aqui onde você tá vendo esse modo infinito aqui do cursor, eu coloco no modo plan. é o modo para ele, cara, ir muito longe na cadeia de pensamento dele, planejar muito bem esses projetos e pensar em tudo. Então, eu vou colocar aqui no modo pleno e vou iniciar essa requisição aqui pra gente. Vamos lá. Ele

vai planejar os próximos passos e já vai começar a aparecer as primeiras coisas aqui na minha ferramenta. Ele só, por enquanto, ele só tá lendo. E olha só que maneiro, ele faz perguntas aqui para mim também porque ele tá na fase de planejamento. Então ele tá fazendo a descoberta do projeto, igual como um desenvolvedor de automação. Toda vez que um cliente me pede um projeto, eu tenho que fazer perguntas para ele. E esse

cara aqui tá fazendo isso por mim. E ele já me falou algo aqui que eu não tinha parado para pensar. Ele me perguntou qual é a LLM que eu quero usar para fazer o resumo dessas transcrições. Eu só tinha pensado em pegar a transcrição e passar para um agente de A, só que eu preciso de uma LLM para isso e eu não tinha me atentado. Cara, talvez eu utilize o GPT4 mesmo da Open AI. Ele tem

mais outras perguntas. Como você prefere enviar o URL dos vídeos? Eu vou falar para ele que, na verdade, eu vou enviar o URL por aqui, por aqui no cursor. Então essa daqui é uma automação que toda vez que eu envie a URL aqui dentro do cursor, ele vai rodar essa automação para mim. Deixa eu colocar aqui no modo linha de comando. Então, depois dele ter

me passado essas três perguntas aqui, eu vou dar mais um prompt para ele, para estruturar melhor ainda as coisas, porque algumas informações ficaram faltando. Eu vou falar para ele que a LLM que eu vou usar, os GPT4, mas eu vou utilizar com Open Router, que também é um marketplace de LLMs. Eu gosto muito de utilizar esses marketplace porque eu tenho acesso a muito mais LLM sem fazer um setup muito técnico. Então, pô, quando você vai utilizar o chat GPT nas suas automações, você tem que ir lá na Open Hype Platform, pegar a sua chave API. E daí você quer colocar o Gemini e uma outra automação, você tem que ir lá no Gemini. No Open Router eu consigo

acessar todas as APs. Então, eu tenho uma conta aqui na Open Router. Eu sugiro que você use também paraas suas automações. Eu pego a minha chave API e eu coloco aqui no projeto. Deixa só eu dar algumas informações adicionais. O

nosso agente de IA, resumidor de vídeos, vai utilizar o GPT4, mas vamos fazer isso através do Open Router. Outra sugestão que eu vou dar para ele, as URLs dos vídeos, eu vou te passar por aqui mesmo. Ou seja, o gatilho dessa automação é só quando eu enviar uma URL no chat. Daí você deve ativar o workflow. Por último, eu vou falar: "Eu quero que você me retorne somente à URL da imagem gerada pelo F AI.

E por fim, eu vou colocar minha chave API da Open Router. OK? Todas as informações foram enviadas. Passei aqui pro nosso parceiro, ó. Ele tá desenhando aqui pr mim o escopo do projeto. Isso daí é uma maneira desses

modelos de construção, de IA com o código mostrarem pra gente que eles realmente entenderam o escopo do projeto. Não é algo muito diferente do que eu faço com os meus clientes. Toda vez que eu tenho uma chamada com o cliente, eu apresento o escopo do projeto para ele, só para confirmar que eu ouvi ele. E então, cara, é uma maneira de você delegar uma porcentagem do seu trabalho manual. Eu não tô falando que você vai conseguir utilizar essas ferramentas aqui se você não tiver cognição de arquitetura e nem de engenharia. Você precisa ter isso. Eu

sugiro fortemente que você comece em algumas ferramentas tipo Make e N8N, mas como eu tenho uma audiência hoje que eu abranjo dois perfis de pessoas, que a galera que tá iniciando e a galera que tá mais avançada, eu fiz esse vídeo aqui, o meu vídeo passado deu bom, a galera quis uma continuação, então eu tô trazendo aqui mais um vídeo sobre isso. Se vocês tiverem mais uma ideia de projeto, manda nos comentários aqui também para eu saber o que que vocês querem me ver criando com o cursor. Vamos lá. Ele quer confirmar mais algumas coisas comigo. Na verdade não.

Ele só fez uma checklist aqui. Cara, eu costumo ler todas essas checklists aqui em projetos de produção, mas como eu tenho a certeza garantida que eu descrevi muito bem esse projeto para ele, eu tenho certeza que ele não vai me decepcionar nisso daqui. Então, só vamos colocar aqui build. Eu geralmente não vou tão longe assim nos promptes, tá? Eh, geralmente eu dou one shot prompt.

Eu faço um prompt só e deixo o projeto ir, porque eu faço uma grande pesquisa. Eu gosto de utilizar o Perplex ou o Manus AI para fazer a pesquisa dos projetos para mim, para saber o que que vai estar faltando na arquitetura, o que que precisa ter uma atenção maior na engenharia. E eu mando aqui pro cursor. Nesse caso aqui, eu já tenho toda a arquitetura e engenharia na minha cabeça porque o Marcos me passou a ideia. Então, dei dois prompts e fui. Agora

vamos esperar o resultado final desse projeto aqui para eu conseguir testar ele para vocês nesse vídeo, OK? Agora eu acho que a gente tá na parte final aqui do projeto. Ele já tá gerando o script Python. Ele trouxe aqui também o playbook, né? Meio que o passo a passo do que fazer. Isso daqui é uma maneira

do nosso agente de A, que é o orquestrador, eles sempre leram esse documento aqui, transcribe_lineevídeo. Toda vez antes de ativar a automação. Ou seja, eu envio URL, que é o gatilho da automação, ele vai ler esse transcribe_lineo. MD e ele vai executar esse script em Python. Todas vezes isso vai acontecendo. É uma maneira totalmente

determinística de acontecer. não é igual as automações que previamente fazia no N8N, onde você enviava o input e você deixava a IA manipular tudo do jeito que ela queria. Então, bem, eu tô satisfeito aqui com a estrutura. Ah, ele acho que terminou todos os itens da checklist. Eu já posso salvar isso daqui. E agora eu

vou querer testar junto com vocês o projeto, OK? Enviei um vídeo aqui para ele. Só falei: "Quero usar esse vídeo". Não foi o melhor input de todos, mas eu enviei o link. Veio o link aqui do vídeo da minha masterclass de design com IA. É

onde eu mostro como que eu faço aqueles websites maneirinhos com IA. Olha esse website aqui como ficou maneiro. Ela tá ativando aqui a automação para mim. Ele pede algumas permissões às vezes para utilizar o script Python. E aonde que entra o cloud code nessa coisa aqui? Bem, eu consigo aqui no cursor

abrir o terminal. É através do terminal que eu utilizo o cloud code. Eh, eu só escrevo aqui cloud e ele já pergunta se eu confirmo aqui que eu tô utilizando esses arquivos, né? porque ele vai utilizar esses arquivos aqui todas as vezes ele vai ter que ler esses arquivos para executar as operações dele, mas eu posso utilizar o Cloud Code para refinar a construção do meu workflow, posso utilizar o Cloud Code para ativar meu workflow, enfim, eu gosto muito de utilizar o Cloud Code para refinar o que já existe. Eu não gosto de tirar as coisas do zero com o cloud Code. Mas

assim que as coisas elas começam a ser estruturadas, eu vejo que o Cloud Code ele é o o melhor engenheiro que eu tenho, mas ele não é o melhor arquiteto, ele não é o cara mais criativo, mas ele é o cara mais eficiente que eu tenho. Então, bem, para isso eu vou assumir que vocês já tenham um conhecimento prévio de cloud code. Isso aqui não é uma aula de cloud code. Talvez eu traga algumas aulas de cloud code no meu canal, mas enquanto isso eu vou esperar ele trazer aqui o retorno do vídeo pra gente, tá? Então, beleza, pessoal. Tô aqui de volta

para vocês com o resultado. Isso daqui foi mais uma vez de uma aula que eu fiz sobre design com IA. Aqui eu falo sobre como que eu busco inspirações, como que eu gero essas imagens aqui com IA, como que eu planejo os meus websites com IA. E daí eu fiz toda a transcrição utilizando lá o WP de API. Eu até testei a API aqui, porque isso daqui fica como um aviso para vocês. Se vocês forem

utilizar o Rap de API, alguns vídeos não tão disponíveis porque ele vem aqui com a linguagem por padrão em inglês e não são todos os vídeos brasileiros que vem com a transcrição em inglês. Então eu pedi pro meu agente de ir lá no cursor tirar isso da requisição. Eu falei: "Cara, tira esse language aqui". Porque ele é opcional. Então eu falei para ele tirar da requisição HTTP e ir para cima.

E daí eu comecei a fazer alguns testes aqui no F AI. Esse daqui foi o último que eu tive resultado. Obviamente eu posso melhorar o design disso daqui, mas eu usei pouquíssimos promptes. Isso daqui foi um projeto feito em menos de 10 minutos com vocês aqui no YouTube e ele conseguiu trazer todo o conteúdo que tava na aula. Então, o objetivo final que eu queria de, tipo, economizar 40 minutos ao invés de assistir um vídeo e receber o resultado aqui direto na IA, eu consegui, óbvio, eu posso deixar isso daqui muito mais chique, só que eu não quis. E para ajustar essas coisas no meu

projeto, eu utilizei o cloud Code aqui. Então, isso daí é uma das importâncias de utilizar os três juntos. Ele trouxe aqui para mim a imagem dentro do do F AI. Se eu clicar nessa imagem, eu vou chegar no mesmo lugar. E bem, eu tô satisfeito aqui com o resultado dessa automação. Foi uma automação maneira

para mostrar para vocês como funciona o cursor, como funciona o Cloud Code, como funciona essa engenharia de APIs. Você não precisa mais ser um engenheiro de API para fazer esses projetos de automação. Então é isso, pessoal. Todos os prompts que eu utilizei para construir esse projeto vão estão lá na minha comunidade. Aqui dentro da AI Makers você vai encontrar muito mais coisa do que só os promptes. Eu deixo tudo aqui, todos os

meus projetos na minha biblioteca de templates. Essa altura deve ter mais de 60 projetos aqui dentro, mas a maioria do pessoal fica pela grande comunidade que a gente criou aqui dentro, né? Se você vê hoje o Renan, ele fechou mais dois projetos grandes pra agência dele e quase toda semana aqui o pessoal tá celebrando junto. Hoje mesmo a gente tem uma live. >> Hoje eu vou trazer uma novidade quentíssima para vocês. E essa novidade

que eu tô falando para vocês volver esse grande homem aqui chamado Romaldonkowski. Mas o que eu quero falar é da grande solução que ele trouxe pra gente, que é o novo N8N MCP. O que eu tô falando aqui é uma solução que já é visada há muito, muito, muito tempo pro pessoal que trabalha com IA e automação. Porque para para pensar, no final das contas, esses fluxos que a gente constrói no N8N, a gente nada mais nada menos do que fazendo o trabalho manual de clicar botão e arrastar bloquinho dentro da plataforma, como por exemplo esse fluxo aqui. No momento que eu tenho a arquitetura e a engenharia desse projeto calculado na minha cabeça, o que vai dividir o tempo de colocar esse projeto aqui em produção é obviamente o tempo que eu vou ficar clicando o botão no mouse. E por mais que isso daí seja uma

tarefa que eu vá criando a habilidade, eu vá ficar melhor, eu vou ficando melhor em apertar botão conforme o tempo. Na verdade, eu quero ser justo com vocês. Eu já vivi de apertar botão, literalmente. Eu já joguei profissionalmente alguns jogos online e o meu trabalho é ficar apertando o botão no mouse e ficar digitando no teclado o dia inteiro. Mas eu queria falar aqui para vocês sobre o N8N mesmo. Então olha

só, se é isso que divide o teu tempo, rapidamente isso daí vai se tornando uma tarefa chata para ti. Você tem um fluxo na cabeça, mas você fica procrastinando. Você fala: "Ah, vou ter que ir lá apertar botão". Esse tipo de coisa. Tipo, os seres humanos são procrastinadores por natureza. Então,

todo mundo sempre pensou, não todo mundo, obviamente, mas uma galera, uma boa quantidade das pessoas dessa comunidade de automação e ao redor do mundo inteiro, sempre sonharam e sempre andaram juntos para construir uma solução com o IA para construir os fluxos. Porque imagina, no momento que você tem arquitetura no seu projeto, ao invés de você ficar apertando o botão, você pode dar um prompt IA para ela desenhar a automação para você. Sendo que o grande problema é que todas essas soluções que foram rodando conforme os meses, é uma comunidade que não tem muitos anos, né? geralmente um ano aí a comunidade do NN, mas faz uns meses já que a galera tá realmente tentando acertar a mão nesse N8N MCP. Eu particularmente não investi muito tempo em olhar o N8N MCP porque eu construo esses fluxos todos os dias e eu nunca vi um resultado legal de alguém que utilizou, então eu não fui mexer para tentar fazer algo melhor. Mas esse cara

aqui, o Homold, ele colocou realmente o trabalho aqui na mão dele e ele criou esse N8N Skills, ou seja, ele enviou uma inteligência de mais de 2200 templates criados no N8N. pra gente ter um playbook tático e estratégico para nossa IA conseguir transformar esses workflows de maneira muito melhor. Ou seja, a gente delega aquele trabalho operacional, aquele trabalho manual de ficar clicando o botão pra nossa IA, sendo que ela tem um playbook tático e estratégico de mais de 2200 templates criado. E bem, você consegue criar esses projetos de A rapidamente, utilizando plataformas como cursor e Cloud Code junto dentro do cursor. Eu quero mostrar aqui pr vocês o meu processo de criação integrando o N8N Skills e o N8N NCP do R mode aqui dentro do cursor. E isso daqui

eu fiz junto com o Cloud Code, tá pessoal? Fiquei dando prompt aqui pro cloud Code, não levou muito tempo. Acho que em 1 minuto e meio, 2 minutos eu consegui fazer um workflow que eu tinha raciocinado na minha cabeça. Mas obviamente você tem que fazer a integração ali, o setup. E para isso eu vou prejulgar que vocês já tenham um conhecimento meio que mínimo de implementação de cloud code. Se for um

problema isso para vocês, vocês podem deixar nos comentários aí também para eu trazer mais vídeos sobre cloud code aqui no meu canal. Mas pra galera que tá de olho nisso, esse vídeo vai servir demais. Então vamos lá, pessoal. Cursor aberto aqui pela primeira vez. Vou em Open Project e eu vou criar uma pasta pro meu projeto, porque é assim que funciona o cursor. Vou clicar em nova

pasta e eu vou chamar ela de N8NCP demo YouTube. Só para me organizar. Por mais que o nome seja muito longo, eu só quero saber o que que eu fiz. Vou aqui em criar e quando eu tiver dentro da pasta eu clico aqui em abrir. E pronto, o cursor já pode criar os arquivos dessa pasta dentro do nosso computador. É

basicamente isso daí que vai acontecer aqui dentro do cursor, sendo que o que eu quero realmente é utilizar o Cloud Code dentro do cursor. E meio, mesmo que sejam plataformas vistas como adversárias uma das outras ou elas estejam competindo pelo mercado, eu gosto muito de utilizar as duas juntas. Isso porque eu consigo comparar os resultados e ter ali a percepção visual das coisas dentro do dentro do cursor me ajuda muito. Para mim é a melhor plataforma visual de todas. Eu já até testei outras ferramentas como antigravity e vs code e para mim é melhor que me organizou visualmente na perspectiva de um cara que tem toque há 3 anos. A melhor para mim foi a cursor,

então eu não largo mão disso. Vamos lá. Para colocar o cloud code aqui, eu venho em terminal. Vou abrir um terminal aqui dentro do cursor para mim. Vamos lá.

Novo terminal. e eu simplesmente escrevo cloud. Bem, para isso, cara, você tem que ter, obviamente, criado uma conta no cloud. Você não não tem um uma conta específica do Cloud Code. Você tem que ter uma conta no cloud e você vai seguir a documentação do Cloud Code Docs. Vou

deixar aqui aberta para vocês. Bem, tem algumas maneiras de você fazer essa instalação, tem maneiras diferentes de você instalar o Cloud Code no seu computador, mas ele não roda em uma conta assim, bem, não é uma conta que roda de maneira paralela. Ela tá rodando ali no seu computador para desenvolver código para você. Então, tem algumas maneiras de você instalar isso no seu computador. Algumas da do que o pessoal gosta é instalando no próprio terminal do computador, se você tá utilizando Mac. Enfim, eu tenho aqui o Cloud Code

instalado, rodei no meu cursor. Agora é o momento que eu vou integrar isso com o meu repositório aqui do GitHub que o Homeold criou para mim. Vamos lá. Eu vou começar instalando o repositório do N8 NCP, porque isso daí vai permitir que eu consiga criar os workflows do meu N8N dentro do cursor. Eu vou ficar dando prompt aqui pro meu agente do cloud code dentro do cursor e ele vai estar construindo as coisas para mim dentro do N8N. Sim, exatamente isso. E nesse vídeo

eu vou até provar para você que o Cloud Code com o N8N Skills do R mode, ele muito provavelmente é melhor do que você até no N8N. Então vamos lá. Meu primeiro passo enquanto carrega aqui a documentação do Cloud Code. Se você notou que tava carregando infinito, você não é o único. Eu não sei porque tá acontecendo isso, mas vamos lá. Página

do N8NCP. Você scrolla aqui infinitamente e a primeira coisa que vai aparecer é esse full configuration. Eu vou dar aqui o copiar, venho aqui no cursor e eu vou criar um novo arquivo para mim. Vamos lá em new file e eu vou colocar pmcp.jon.

OK. Agora vamos copiar e colar esse código aqui no nosso arquivo Jon. E você vê aqui que tem espaço para duas variáveis, né? N8N API URL, N8N API key. Então vamos lá abrir o nosso N8N. Vamos

pegar a nossa URL. Vou pegar aqui a minha URL do NN. Eu tenho ele self hosted e vocês não precisam se preocupar porque esse N8N aqui MCP ele funciona no modo self hosted também, o que é ótimo. Vou colar a minha URL e eu vou tirar essa barra aqui, tá? Não, não coloca a barra final que vem quando você copia URL. N8N API key. Eu venho aqui em

settings, pego a minha N8N API e vou criar uma API key. Vou colocar demo YouTube inspiração nunca e vou salvar essa IPI. OK. Voltando aqui pro cursor, vou colar a minha chave API, OK? E é só aqui, eu tô no Mac, eu dou command S.

Mas para vocês que estão no Windows, esse comando aqui, NPX e N8NCP não é o resultado final, tá? Eu indico que vocês pesquisem com o chat GPT, o Perplex, o comando final para vocês colocarem aqui. Ou melhor, eu vou deixar para vocês na descrição do vídeo esse código no Google Docs para vocês copiarem, colarem, seja no Mac ou no Windows, beleza? Mas aí você vai ter que colocar a sua chave API e a sua URL. Então vamos lá. Ah,

primeiro passo foi dado. Agora eu vou falar aqui com o Cloud Code. Esse bichinho bonitinho, tá me dando boas-vindas novamente. E o próximo passo que a gente vai dar para esse carinha é vir aqui na página do N8N skills, também vai tá na descrição do vídeo, obviamente. Aí a gente vai descer aqui até o final, scrollar infinito e eu venho nesse método três, manual installation. Eu vou copiar, venho aqui

no cursor mais uma vez, Cloud Code. Eu falar: "Quero que você instale para mim esse repositório". seguindo o guia. OK. Só copiei e colei aqui o guia. Até

escrever errado as coisas, mas é a vida mesmo. E agora o Cloud Code tá rodando aqui no meu computador para instanciar tudo isso dentro do meu cursor. Eu posso até de fazer de uma maneira global, porque você deve estar se perguntando: "Pô, cara, eu vou instalar o N8NCP e o N8N Skills toda vez que eu vá fazer um workflow novo para mim dentro do N8N." A verdade é que sim, você pode tomar esse caminho, mas existe um caminho muito mais prático, que é você instanciar isso globalmente. Ou seja, você pode pedir aqui pro cloud code ele colocar esse N8N skills em todos os seus projetos para você não ter que ficar instalando novamente. Bem, eu já fiz isso no

passado, mas eu tô fazendo a demonstração visual aqui para vocês. Eu nem precisava estar passando por isso, mas vamos lá, né? Ele faz aqui a confirmação comigo. Do you want to proceed? Eu vou falar sim e não me pergunte novamente sobre o Git Clone.

Ele continua fazendo, pedindo algumas permissões, sabe? Conforme a gente vai seguindo. Tem alguns modelos do cloud que são melhores do que os outros, esse tipo de coisa. Um cavei também que eu queria passar para vocês é o seguinte, cara. Vocês tm que ficar de olho no custo dos tokens. Aqui, por exemplo, se

você ficar brincando, brincando, brincando muito com o cloud code para fazer as suas automações no N8N, bem, primeiro de tudo, você vai ter ganho um bom tempo e toda vez que você economiza tempo, você tem muito mais liberdade para fazer mais dinheiro. Então, é uma troca justa pela ferramenta em si. Esse é o grande propósito que empresas contratam pessoas, é pro gestor delegar tempo e fazer mais dinheiro. Mas também tem outra coisa que você vai ter que ficar de olho, que é o limite do Jzon que vocês vão criar. Ou seja, essas automações, cada node que você coloca, cada variável que você coloca na sua automação, você vai consumindo códigos em Jon. E esses modelos de LLM do cloud

hoje, eles têm um limite do quanto que eles podem gerar de resultado em Jzon pra gente. Então eu não tô falando de projetos ultra megalomaníacos. Muito provavelmente a galera que acompanha o meu canal há mais de 2 anos, ou não necessariamente 2 anos no meu canal do YouTube, deve se perguntar se eu vou começar a criar esses agentes de IA aqui, que é o meu clássico agente de IA para WhatsApp. Eu tô usando esse template aqui há um ano e já eduquei milhares de pessoas sobre esse template aqui para começar a fazer dinheiro com IA. Hoje a gente tá com a comunidade de 560 assinantes mensais. É uma loucura. O

pessoal aqui toda hora tá fazendo post na comunidade. Eu vou mostrar aqui para vocês uma galera que conseguiu fechar os primeiros projetos. Toda semana tem gente fechando muito projeto. A gente tem algumas páginas dessas aqui. Mas cortando pra resposta direta é não. Não,

eu não vou começar a construir esses fluxos aqui com o cloud code, não por eles serem extremamente sofisticados, mas porque eu já tenho template pronto, entende? Mas o que vai facilitar bastante para mim são nessas subworkflows tools. Toda vez que eu crio um agente de A no WhatsApp, eu copio e colo inteiro aqui, que é só para fazer aí a receber mensagem e responder no WhatsApp. Mas diferentes projetos têm diferentes escopos. Então, por exemplo, uma IA, ela vai fazer agendamento para clínicas, uma outra IA vai enviar propostas para clientes com zaps X, Y, Z. Os escopos de projeto são realmente

ilimitados. Você pode fazer qualquer coisa dentro do N8N. Agora, para eu construir uma automação de review de contrato com ZPSign, eu tenho uma arquitetura na minha cabeça, mas talvez me leve de duas a 3 horas para lançar ela, estudar a documentação e refinar essa engenharia de API. E eu consigo fazer isso rapidamente com o Cloud Code. Talvez lançar o projeto em 5 a 10 minutos e testar o projeto em mais 10 a 5 minutos. Isso daí me dá uma

alavancagem de pelo menos cinco vezes mais produtividade. Então, bem, colocando na balança, é assim que eu tô olhando pra automação hoje e eu recomendo que é um bom framework também pra galera que depende desses fluxos visuais aqui no N8N para criar automações também. Eu falo isso por existe outras maneiras de fazer automação sem o N8N. Mas voltando aqui pro cloud code, ele volta a me pedir por permissão. Eu vou continuar permitindo aqui para vocês. E ok, ele me passou

aqui. Instalação concluída. Foram só duas permissões que eu tive que dar. Ele instalou tudo que tá lá na biblioteca no repositório para mim. Padrão de arquitetura de workflow, interpretação de erros de validação, configuração de nodes, guia para ferramentas, MCP, sintaxe de expressão do N8N, Python encode nodes, JavaScript noes. Realmente

muito completo. Para ativar os skills, você precisa recarregar o cloud code, sair e entrar novamente ou usar barra exit, se disponível. Eu vou lá dar o barra exit aqui e pronto. Para ativar o cloud code novamente, você só precisa escrever cloud. aqui no terminal ele já fala novo servidor MCP encontrado em mcp.jzon

e ele fala aqui sobre o MCP do N8N, né? N8N MC. Então vamos lá. Eu quero utilizar esse MCP para todos os futuros projetos ou então vou colocar só aqui use this MCP server, né? Eu não quero usar para todos os projetos agora. Vamos

lá. E eu vou pedir para ele fazer uma automação para mim. Eu não sou muito criativo para ter uma ideia de automação, mas eu pensei em uma automação bem curta aqui pra gente testar. rápido o cloud code. Eu vou falar o seguinte: crie para mim um novo workflow no meu N8N de uma automação de follow-up para os leads que preenchem meu formulário do N8N. Esse formulário,

captura e-mail, nome e nome da empresa. Salva na minha CRM do Hubspot. Envia um e-mail para o cliente no Gmail gerado pela API da Open AI GPT4O e notifica meu time no Slack. Só mais um ponto aqui para vocês também. É, vocês podem ditar, vocês podem ditar isso pra sua IA. Eu vejo alguns mentores fazendo

isso. É bem legal, é bem produtivo a maneira que eles fazem. Você pedir para ir a fazer uma coisa, parece que você tá falando com funcionário, entrando numa chamada, esse tipo de coisa. Eu só não me sinto muito bem passando ordem para essas IAS, ah, falando com um robô ainda. Eu acho que é um processo de evolução da nossa sociedade. A gente não

sou só eu que não tá acostumado com isso, mas eu acho que naturalmente a gente vai evoluir e se e sentir muito mais comum com passar dos dias ficar falando com a Iar, né? Então vamos lá. Eu só escrevi aqui o meu prompt mesmo, só dei essa desabafada com vocês e vou esperar para ele trazer o resultado para mim. Eu no final eu também vou falar no final me retorne o URL do workflow, por favor. É, é irônico, né? O cara não se

sente à vontade de falar ditando com a, mas ele pede, por favor. OK. Eu vou aqui pra frente, vou ficar permitindo as coisas e quando ele parar de pedir permissão, eu volto para vocês no vídeo. Beleza, pessoal? Tarã, voltei aqui para vocês com workflow já pronto.

Vocês devem ter notado também que eu atualizei o meu N8N, ele tá numa versão muito mais escura, eu tive que atualizar aqui esse N8N para testar essa automação. Eu tinha testado em outras versões do N8N, antes mais você tem que estar sempre com a versão mais atualizada. Eu quis falar, eu testei em outras contas do N8N antes com a versão mais atualizada, mas para minha eu não tinha atualizado ainda. Então se liga que você sempre tem que estar na versão mais atualizada do N8N para esse MCP funcionar, beleza? E bem, como mostrei aqui para vocês, o workflow ele tá pronto. Eu tinha pedido também pro Cloud

Code ele ter criado um formulário que captura nome, e-mail e empresa. Vamos ver o que que a gente tem aqui dentro do formulário do N8N. preencha seus dados para entrar conosco. Formulário de captação de leads, nome, seu nome completo, e-mail. Cara, é incrível, velho. Obviamente ele

ainda não coloca as nossas credenciais do Hubspot porque não tem como ele saber quais são as nossas credenciais do Hubspot, mas isso é um trabalho muito mínimo e como eu falei, isso daqui é aumentar sua produtividade, né? Se por acaso você tinha uma janela de 0 a 2 horas para construir o teu fluxo, sendo que o teu trabalho é só ficar apertando botão, você consegue reduzir consideravelmente 80% desse trabalho de apertar botão. Não vai sair 100%, mas 80% é alguma coisa. Cara, eu eu tô eu tô bem feliz com o resultado. Como eu falei, eu testei aqui com um escopo bem mínimo, mas eu exigi um pouco da cognição de arquitetura desse cara para ele entender realmente que se passava ali de uma automação de follow-up. Eu

trouxe aqui a descrição dos follow-ups que a gente faz pros nossos clientes aqui na nossa agência de A. Geralmente o escopo é parecido com isso, um formulário que leva para um e-mail ou para uma mensagem no WhatsApp, enfim. E o cara entendeu bem a arquitetura aqui, o Cloud Code. Ele até confirmou aqui para minha arquitetura e falou: "Cara, tá pronto, você só precisa agora configurar as credenciais. Vai lá e me mandou a URL aqui do workflow. E eu tô

aqui para contar a história para vocês. Hoje eu vou mostrar para vocês como vender a sua automação do N8N por duas vezes, três vezes mais no valor dela. Isso obviamente cavando mais a fundo a dor do cliente e trazendo uma solução bem mais sofisticada pra situação dele. Isso sem necessariamente ter que trabalhar mais do que você trabalharia, mas sim trazendo algo muito mais visual para esse cliente. Isso daí é uma oportunidade que tá surgindo somente nas últimas semanas, no último mês, que tem pouca gente falando, que gira em torno de criar sistemas visuais para deixar ainda mais tangível aquela sua solução.

Isso porque o N8N ele entrega automações que acontecem ali no invisível e o cliente ele não tem muita percepção do que tá sendo entregue pelo seu projeto. Então se você tangibilizar isso, realmente você vai conseguir aumentar muito mais o valor do seu projeto. Então pessoal, como eu falei pra vocês, a ideia toda gira em torno de transformar esse sistema aqui, que é totalmente invisível. É um acúmodo de bloquinhos que o seu cliente não vai entender nada num projeto muito mais visual. Isso daí você pode explorar diferentes ferramentas. A minha favorita atualmente

é o Cloud Code para fazer esse tipo aqui de integração. Isso porque existem no mercado já outras ferramentas há bastante tempo, como o Lovabo, por exemplo. E o Cloud Code existe há um tempo significativo, mas hoje a janela de adaptação para você utilizar o Cloud Code nesses projetos e o ganho de performance do Cloud Code tá muito maior do que nos últimos meses. A gente tá utilizando aqui o último modelo que é o Cloud Opus 4.5 C e a qualidade dos sistemas é muito boa. Isso daqui eu tô

falando na percepção de alguém que na última semana entregou três sistemas feitos com IA só em uma semana dando pronte pro cloud Code. Mas eu vou trazer isso daqui construindo com vocês um novo sistema do zero, utilizando o meu template de IA para atendimento no WhatsApp. Eu vou tangibilizar essa solução aqui pros meus clientes. O primeiro passo que eu sempre dou é entregar uma solução com chatwood, que é uma central de atendimento. Primeiro, isso daqui ajuda muito na organização do atendimento. Então, muitas empresas,

cara, o atendimento costuma ser caótico, porque não tem uma organização, não tem um momento para passar o bastão para alguém do time de atendimento, porque essas IAS elas vão até certo ponto. Então, por exemplo, se você tem uma IA atendendo, sendo que uma hora você vai passar pra Patrícia do Financeiro. Se o cliente ele tem que falar com a Patrícia do Financeiro por um outro número de telefone, isso causa uma quebra de confiança enorme. Então você organizar isso, você centralizar isso já é uma baita tangibilização, uma baita aumento da sua oferta. E para fazer isso daqui no chatwood, você não leva muito tempo para implementar. Então é você realmente

utilizar as ferramentas como a sua principal alavancagem. uma implementação dessa daqui que vai te levar 10 a 15 minutos no máximo. Você consegue aumentar mais ainda o valor do seu projeto em duas vezes. Mas não é por aqui que eu vou aumentar a percepção do cliente. Eu quero eu realmente quero entrar nesses sistemas visuais aqui que eu faço com Cloud Code junto com vocês.

E nesse caso, eu vou fazer uma CRM para acompanhar as vendas do meu agente de IA. Esse daqui é um agente de IA. Ela é a Marina, ela faz o atendimento lá da minha comunidade. Então a gente tem um website hoje da nossa comunidade. Eu vou mostrar aqui para vocês. E a gente tem

esse pop-up de atendimento. Se você clicar aqui, você vai cair no WhatsApp da Marina. E eu acompanho as conversas por aqui pelo chatwood, mas eu não tenho uma CRM de vendas, mas eu vou fazer isso aqui com vocês hoje, beleza? Então vamos lá. Para esse atendimento aqui da Marina, eu tô utilizando a API oficial do WhatsApp. Nos últimos tempos eu tô

vendo que ela tá funcionando bem melhor e a curva de adaptação dela tá bem menor do que era há 3 anos atrás, quando eu fiz o meu primeiro projeto com API oficial. Hoje tá mais tranquilo de fazer, tanto na questão de implementação quanto na questão financeira. H, hoje em dia esse fluxo aqui que eu tô utilizando paraa pay oficial é de graça. Eu tenho outros fluxos que tem que ser cobrado. A meta cobra pelo disparo de mensagem, mas esses aqui eu não faço nenhum disparo ativo. O cliente só chega no meu

WhatsApp e eu converso com ele. Então, bem, eu tô utilizando o template da API oficial. Ele é um pouco diferente do template comum que eu já postei aqui no meu canal do YouTube utilizando outras APIs, APIs não oficiais como Evolution. Esse template aqui eu tô deixando dentro da minha comunidade template com API oficial. Como você não precisa fazer esse projeto aqui necessariamente com API oficial, fica tranquilo. Eu tenho

outros templates aqui no meu canal do YouTube utilizando APIs não oficiais como Evolution. Eu não tenho ainda de WhatsApp. Você consegue ir muito bem com a Evolution, não fica muito apegado a isso. Eu vejo que a Evolution funciona muito bem se você quer prototipar os seus primeiros projetos de agente para WhatsApp. Mas quando você coloca um projeto em produção que recebe uma demanda considerável de atendimento, volume considerável de atendimento, eu não gosto de ficar quebrando muito a cabeça com API não oficial, é melhor vir paraa API oficial, isso sofistica os meus projetos, eu consigo acessar empresas maiores com isso. Agora,

pessoal, para ter aqui o chatwot rodando, eu hospedo ele dentro de uma VPS, ou seja, um servidor privado, onde eu instalo o Chatwood e o programa é basicamente meu. Eu posso ter quantas pessoas eu quiser aqui dentro do chatwood. Eu quero falar quantos vendedores, quantos atendentes humanos eu quiser, quantas contas eu quiser. Então aqui dentro do meu chatwood, eu consigo colocar os meus clientes, as contas dos meus clientes, a conta dos agentes de IA deles aqui no chatwood, para cada cliente ter a sua central de atendimento dentro do meu servidor privado. Para você fazer esse servidor privado, tanto no chatwot quanto no N8N, você precisa contratar um servidor privado. Eu vou indicar para vocês, o

servidor da Hosinger é o melhor que tem na questão de acessibilidade, tanto financeira quanto na barreira de implementação. É o mais fácil de implementar, é o mais fácil de contratar e é o mais fácil na questão do preço também. Então você entra aqui no site da Hosinger, eu deixei o link na biillo, você contrata o plano KVM2, escolhe aqui o plano. Eu escolhi o período de 24 meses para ter o maior desconto possível e você pode ter um desconto ainda maior utilizando o cupom wellpir sistema operacional, eu escolho Easy Panel. Confirmo isso porque o Easy Panel é um instalador do N8N e do Chatwood. Eu

clico aqui em continuar. Assim que você terminar a instalação do Easy Panel na sua VPS, você vai ter uma parte aqui de projetos. Cria o seu projeto, coloca qualquer nome e aqui dentro do projeto você vai poder criar realmente a sua plataforma. Você vai conseguir realmente instalar o N8N. Você vem aqui em modelos. Clicando aqui em modelos, você

vai ter o template da instalação do projeto que você quiser. Então, se você colocar N8N, você vai poder instalar o N8N aqui no chatwot, que é o que a gente tá procurando. Você vem aqui, criar chatwot, em localização, vou colocar PT_linebr. Aqui em app service image eu vou colocar latest. E se eu colocar em criar, ele vai subir o aplicativo para mim. Ele vai me mandar

uma URL e eu vou poder acessar o meu chatwood, criar a minha conta e conseguir gerenciar os meus clientes, gerenciar o meu, as minhas conversas e gerenciar a minha conexão com a IA. Essa daqui é a melhor e mais fácil maneira de você estruturar os seus projetos de IA, pessoal. Muito obrigado, Hosinger, por patrocinar esse vídeo. Mas vamos lá. A parte da integração com chatwot, eu vou pular porque eu tenho tutoriais aqui já no meu canal do YouTube e eu vou realmente pra parte da integração com a CRM. Primeiro de tudo, o que que eu

preciso para integrar isso com uma CRM criada do zero? Primeiro, eu preciso alimentar os dados dos meus clientes na minha CRM. Eu preciso começar por um banco de dados, porque essas CRMs, como essas daqui, por exemplo, que eu trouxe até umas demonstrações visuais, nada mais é do que um visual dos dados que você tem. Então é só uma interface para você. Então eu tenho que construir uma automação para alimentar esses dados aqui para mim. E para armazenar esses

dados, eu vou utilizar o serviço do Supase. Eles têm um serviço gratuito para eu fazer isso. Então, eu vou acessar aqui a minha conta do Supasto com vocês. Vou acessar aqui o meu projeto, vou vir aqui nas tabelas e eu tenho uma tabela já criada pro meu agente de IA, pelo menos esse agente de IA aqui que é a Marina. Eu não tô utilizando Supas, como eu falei para vocês. Tudo que eu tenho organizado é

através do chatwood, porque supre a minha demanda, não é uma demanda de um volume absurdo e eu nem tenho que ficar acompanhando muito as vendas aqui do meu projeto da comunidade, mas eu fiz um projeto desse parecido pra IA da minha agência. Então, a minha agência é onde eu vendo meus serviços de IA, meus serviços de implementação de IA para os meus clientes. Eles me pagam para eu desenvolver esses projetos ultrapersonalizados do zero. Então, eu acompanho bastante as vendas porque é uma venda mais consultiva, leva mais tempo. Só que eu vou fazer isso daqui, né? Eu vou aproveitar essa demanda que

eu tenho e fazer junto com vocês. Eu tenho certeza que vai tirar muitas dúvidas. Então, vamos lá. Eu já tenho a tabela aqui criada no Supase. Se você não tem, cria uma conta no Supase. E

essa tabela, basicamente, eu preciso de um remote JID. Então, quando você criar uma tabela, coloca aqui remoteid e coloca status. Bem, isso daqui eu já tô pronto para ir e eu vou adequar essa automação aqui do N8N junto com vocês, tá? Para alimentar o meu Supase. Então, vamos lá, pessoal. O que que essa

automação aqui faz? Toda vez que alguém envia uma mensagem lá no meu WhatsApp, como eu tô conectado com a API oficial dentro do chatwood, vocês podem ver aqui que tem o balãozinho da API oficial, essa caixa de entrada aqui do chatwood, ela manda para um bote. Eu tenho um bot criado aqui no chatwood. Você pode vir aqui em robôs e esse robô do chatwood, ele vai enviar essa URL aqui pro N8N. Ou seja, toda vez que eu recebi uma mensagem no chatwot, o meu robô vai enviar essa mensagem aqui pro meu N8N.

Pronto. Uma maravilha de fluxo aqui para mim. É só receber a mensagem. Eu tenho até uma mensagem salva aqui para vocês, pra gente fazer o teste e caminhar com o desenvolvimento desse projeto. Mas vamos partir pr pra alimentação disso daqui na CRM, né? Então essa parte aqui das

variáveis globais também é importante eu trazer para vocês. Nas variáveis globais, se vocês forem pegar o template dessa automação aqui que eu tenho construído, você precisa colocar a URL do seu chatwood. Então se você tem um chatwood numa numa VPS, você utiliza ela e você coloca aqui nas variáveis globais URL chatwood. Esse token aqui do chatwood você também pega dentro do chatwood. Você vem aqui no perfil, configurações do perfil, desce, vai até lá embaixo. Aqui na última parte tem o

token de acesso, você copia e coloca aqui nas variáveis globais do projeto. Como eu puxo tudo já do web hook, eu não quero mudar esse bloco aqui de variáveis globais, senão vou ter que mexer em várias coisas no meu template. Ã, agora eu acho que a partir desse if aqui, que é onde eu vejo se tá tendo um atendimento humano ou não, eu já posso mexer. Então vamos lá. Ahã. Depois desse

IF, eu vou já conectar com o meu subase. Deixa eu colocar aqui o node do Super Base, porque é o Superabase que eu vou alimentar essas informações aqui como número de telefone do cliente e saber se ele tá sendo atendido por um AIA ou não. Então vamos lá. Ah, volto aqui pro meu template do N8N, venho em create row. Aqui em create row eu escolho a tabela.

E a tabela que eu tô utilizando aqui no meu superabase é essa chats_line Marina, porque o nome da minha IA é a Marina. Então eu tenho uma outra IA que é a Marcela, que é de atendimento pra minha agência. OK. Chat Marina selecionado. Vem aqui em add field, que é para adicionar os campos. Ou seja, eu

vou começar a preencher isso daqui na minha CRM. Ahã. E eu vou colocar o número de telefone. No número de telefone eu vou querer esse source ID, porque o número de telefone do cliente, pelo menos aqui no template que eu tô utilizando. Deixa eu rodar esse template aqui para vocês, para vocês darem uma olhada de como vem esses dados. Então,

vamos lá. Ã, deixa eu abrir aqui o create row. Eu posso pegar o sender, esse phone number, mas eu utilizo o search ID, que também para mim é a mesma coisa. Eu vou utilizar esse search ID para ficar como remote JID. E eu coloco o remote JID porque é a maneira que as outras APIs, as APIs não oficiais colocavam, né? Como

eu falei para vocês, grande parte do meu conteúdo educacional é sobre API não oficial para tirar o pessoal do zero. Eu acho que você pode ir realmente muito longe com a API não oficial, vender os seus primeiros projetos, vender para pequenas empresas que tem um pequeno volume de atendimento. Você realmente pode ir muito longe. Essa demanda aqui com API oficial eu tô falando para algo mais sofisticado. Então, OK. Preenchi aqui o sece ID

dentro do meu super base. E eu vou colocar o status também como ia por padrão. OK. Deixa eu mudar isso daqui de posição, né? Porque eu tenho um pouco de toque, eu não quero ver as coisas desalinhadas.

Então, beleza. Aqui ele vai criar uma linha no Supase. E logo logo ele vai abrir a conversa lá dentro do chatwot e colocar uma etiqueta. Isso daqui deixa bem visual também. E por que que o grande valor desses projetos tá aqui em deixar visual? Isso porque para para pensar no

dia a dia do dono do negócio, ou seja, o cara que comprou essa solução de você. O dia a dia desse cara não é ficar mexendo nas Is, não é ficar acompanhando todas as conversas do da da IA, mas ela precisa, esse dono do negócio, ele precisa ter uma tomada de decisão rápida. As coisas estão acontecendo numa velocidade muito grande, a vida do empresário é muito caótica e ele só pode tomar uma decisão assertiva com base em dados. Então esses dados tm que ficar muito visuais. Se você coloca esse sistema de etiqueta aqui, ele consegue ver rapidamente o volume de pessoas que estão sendo atendidas por IA. A gente

até separa aqui enumerado dentro do do chatwood. Fica bem fácil com esses sistemas visuais, com CRM também fica mais fácil ainda para ele. Se você faz um dashboard, fica mais fácil ainda. Então, realmente é só você explorar as coisas na mesma vertical, que são coisas que não vão sacrificar muito seu tempo. Eu acho que a gente vai durar, não sei, meia hora talvez nesse vídeo para desenvolver algo. Então, vamos lá.

Peguei aqui o sociid. Vou criar esse cliente lá no meu superabase. Vou deixar aqui o super base aberto pra gente. Vou executar espaço. OK. Deixa eu dar um F5.

Pronto, tá criado o cliente aqui com o meu número de telefone. O próximo passo é passar esse cara pro chatwood. Como eu mudei a estrutura do meu projeto, ã, eu acho que eu poderia até ter invertido a ordem aqui. Eu poderia colocar o super base no último, só para não sacrificar o meu projeto aqui. Vamos fazer o seguinte. Ah, vamos passar isso daqui

para cá, isso daqui para cá, isso daqui para cá. OK. Assim, é uma maneira mais preguiçosa de fazer o meu projeto, entende? Porque tem algumas variáveis aqui que eu tava precisando. Deixa só ver a variável aqui. Eu precisava desse sece ID, né? Ã,

deixa eu colocar para rodar esse workflow, abrir a conversa. Etiqueta e atendendo. E vamos pegar o C ID lá de trás. Só mudar aqui. Vamos encontrar o seu C ID.

E OK. Beleza? Seguinte, aqui todos os contatos que entrarem em atendimento com a minha IA, eu já sei que ele tá cadastrado aqui, sendo que pra gente fazer o acompanhamento, esse acompanhamento progressivo da minha CRM, eu tenho que ter os status, né? Então eu tenho que saber, não adianta só eu saber o número de telefone da pessoa, eu tenho que saber em qual estágio ela tá, eu tenho que saber se ela tá com a IA atendendo, eu tenho que saber se ele recebeu uma proposta, se ele foi agendado, esse tipo de coisa para esse tipo de atendimento. Isso daqui foi uma demonstração que eu tava fazendo com o pessoal lá na comunidade hoje na live. Para esse tipo

de atendimento, eu acho que ele gira em torno, principalmente em novo contato. Ou seja, o cara acabou de falar com a IA, ele gira em torno de desqualificado para eu saber quantas pessoas estão entrando em contato com a minha IA, mas são desqualificados, porque isso daí eu consigo ter uma previsão melhor do meu da minha criação de conteúdo, porque toda essa galera que vem falar com a minha IA no WhatsApp através da assinatura da comunidade AI Maker, são pessoas que consumiram o meu conteúdo do YouTube. Então, se tá vendo muita gente desqualificada, eu tenho que mudar a direção do meu vídeo, entende? Então isso daí é importante para mim, eu deixar o pessoal como desqualificado, isso melhora a minha tomada de decisão. E outra coisa que eu posso deixar é como qualificado mesmo. Qualificado.

No futuro eu posso deixar como fechado venda aprovada. Eu não vou fazer isso daqui nesse vídeo porque já tem algumas integrações com a Kify, que é o meu gateway de pagamento. Eu tenho alguns templates com aqui o Wify. Eu vou mostrar aqui para vocês. Então, por exemplo, esse daqui de assinatura aprovada. Vamos esperar o N8N carregar

aqui pra gente, né? Vamos deixar ele no tempo dele. OK. E como vocês podem ver aqui, meu fluxo de compra aprovada toda vez que eu recebo uma compra lá na Kify, ele dispara um web hook. Eu vejo se esse cliente já é um assinante ou não da minha comunidade. Se for um assinante,

só muda o status para em pagamento. Em pagamento não, para que a que a assinatura dele tá up, né? A assinatura dele tá ativada. Eh, agora, se ele não tá no meu banco de dados de assinantes, eu crio ele no meu banco de dados de assinantes e disparo uma mensagem para ele com a API oficial do WhatsApp. Eu tô utilizando aqui esse HTTP request porque em alguns testes que eu fiz, disparando com a API oficial, por exemplo, com esse node aqui, algumas mensagens não chegavam. Não mudou 100%, algumas

mensagens ainda deixam de chegar. São as regras do jogo, cara. Se você tá utilizando o WhatsApp, saiba que é uma ferramenta, é uma ferramenta imprevisível. Então tem muita coisa, tem muitos fatores externos que vão determinar o jogo aqui dentro dessa ferramenta. Por exemplo, cara, a gente tá no ano de eleição, então no meio da noite todos os gatos são pardos, tem muita gente disparando mensagem, mandando as pessoas para grupo de fake news e você vai cair junto. Então, sei

lá, tem métodos melhores, você pode mandar uma mensagem no Telegram pra pessoa, no SMS, mas culturalmente nós somos um país, o segundo país que mais usa o WhatsApp. Então, mesmo eu não conseguindo atender todas as pessoas, vou conseguir uma atender um volume muito maior do que se eu utilizasse outra ferramenta. Então, vocês podem ir com esse sendlate aqui, esse nozinho oficial da API oficial, ele funciona bem. Eu deixo os templates disso daqui também na minha comunidade. Mas aqui para esse projeto que a gente tem o lead criado na nossa CRM, eu vou fazer o seguinte, eu vou deletar esse último lead e eu vou fazer aquelas etapas do camban do novo contato, desqualificado e qualificado. Eu vou deixar salvo também

a etapa de vencido. vencido. É o lead que a gente fechou, só porque, sei lá, se ele enviar um comprovante de pagamento, pelo menos a gente ter esse registro é maneiro. Então, vamos lá adaptar essa tabela aqui. Eu vou vir em editable, eu vou colocar etapa, vou colocar coluna etapa. E aqui em coluna etapa a gente

pode ter por escrito, né, as etapas. Então, desqualificado, etc. Eu vou deixar isso daqui vazio porque não vai ter um padrão. E só, só por agora, só vou salvar aqui. OK. E aqui eu vou fazer mais uma

alteração no superabase. Vou colocar esse campo etapa. E toda vez que o cara veio do fluxo aqui, ó, ele acabou de ser criado. Se ele já fosse criado e se ele tivesse já em atendimento, ele iria vir para cá. Mas como ele acabou de ser criado, eu vou trazer ele para cá e vou colocar a etapa ã novo lead, novo lead.

OK. E bem, eu vou colocar esse workflow aqui para rodar novamente, OK? Ele vai criar mais uma linha aqui no meu superbase. Deixa eu essa linha. Tranquilo. Agora sobre as conversas com

a nossa IA, a gente já tem essa filtragem aqui rolando. Então se a gente tem um camban a gente já vai saber quando é um novo lead, sendo que a nossa ela precisa ficar atualizando esse camb. Vamos fazer o seguinte, pessoal. Eu vou agora pra criação desse camban aqui junto com vocês. Eu vou me inspirar nesse camb aqui. Eu tô utilizando o

drible para me inspirar. Então tem vários projetos aqui que eu posso utilizar. Talvez eu possa usar esse daqui. Esse daqui eu achei maneirinho. Então vamos aqui pro perplex. Eu gosto

de utilizar o perplex para fazer o PRD dos meus projetos. O PRD é aquele documento necessário para um AIA criar um sistema pra gente. Isso porque quando a gente vai criar um sistema, a gente não sabe exatamente todas as instruções que a gente precisa dar para esse sistema. Muita coisa vai passando. Isso talvez porque a gente não tem todo o conhecimento de arquitetura, nem todo o conhecimento de engenharia para aquele projeto acontecer. Mas a I do perplex,

ela funciona muito bem para isso. Ela faz uma pesquisa boa e ela traz muitos pontos que você deixa passar. Então eu vou trazer a foto aqui desse CRM, vou mandar aqui pro pro perplex, vou colocar em colar. OK, enviei uma imagem e agora vou dar as ordens para ele. Olha só, eu quero que você me ajude a criar uma CRM.

Esse daqui vai ser um sistema totalmente visual e vai ser curto. Essa CRM tem que ter só um dashboard para eu poder acompanhar as vendas e as métricas de vendas, as porcentagens de conversão e tudo mais. Tem que ser muito visual para tomar uma decisão rápida. Eu não quero ficar analisando muita coisa, não quero ficar analisando muito gráfico. E a gente vai ter uma outra sessão nesse sistema que vai est lá disponível no side bar do projeto, que é o CBAN. Esse

camb ele vai tá muito inspirado visualmente nessa imagem aí que eu te mandei nesse print, sendo que a nossa paleta de cores vai ser diferente. Eu quero uma paleta de cores com azul royal e ou pode ser azuri. E a nossa fonte que a gente vai utilizar, eu quero a fonte Geórgia. Você pode colocar uns detalhes em itálico, outros detalhes em bold para ficar melhor o design. Eu acho bem sofisticado e eu quero que o design desse sistema seja sofisticado. Se você

puder trazer algumas coisas em liquidass, eu vou gostar bastante para esse projeto aqui. O projeto por agora vai ser só isso. Você não precisa pensar em outras coisas, mas se tiver alguma coisa no dashboard me traz aí, porque isso daí a gente tá vendendo um produto educacional, então todos os leads eles chegam em bound pra gente. etapas do nosso Camban vão ser novo contato, qualificado, desqualificado e venda fechada. Vão ser essas daí as etapas do nosso Camban, OK? Talvez se

você puder colocar um cálculo no nosso pipeline, porque todas as vendas são o mesmo valor, são assinaturas de R$ 159, você pode calcular esse pipeline para eu ter uma visualização melhor do quanto que a gente tá movimentando na nossa demanda, na nossa geração de demanda. OK, dei as instruções para ele. Eu esqueci de falar que eu quero que ele gere um PRD. Gere um PRD ultra detalhado e granular para esse projeto. 2000 palavras no mínimo, nada menos que isso.

O nome do projeto será AI Makers Atlas. Cara, eu acho que estamos por aí. Estamos por aí. Não vou muito longe nisso daqui não. Vamos esperar o PRD agora do Perplex. Não demora muito. Eu

tô utilizando a versão Pro aqui do Perplex. Eu peguei um bom plano. Se você tem um chip da Vivo, você consegue uma assinatura anual do Perplex incluso no seu plano. Você só tem que entrar no aplicativo da Vivo, algo assim. Não é um tutorial sobre isso. Tem vários

tutoriais sobre isso lá no YouTube. Então, se você tiver interessado em utilizar o Perplexo, você pode fazer isso. Tem outras IAS que fazem o PRD bem também. pode utilizar o manus faz uma boa pesquisa. Eu utilizo mais humanos para outras coisas, para lidar com muitos documentos, sei lá, quando um cliente ele, eu fecho um projeto com um cliente, ele me manda 15 documentos para organizar o projeto, eu gosto de utilizar humanos para organizar isso, pegar os principais insites sem ter que ler aqueles 15 documentos. E olha só que

maravilha, ele trouxe todo o PRD aqui ultra detalhado, ele não economizou na resposta, ele trouxe até os algoritmos aqui bem feitos de como calcular o pipeline. Eu gostei muito, cara. Eu tô utilizando o Perplex para fazer o PRD de todos os meus projetos. Só essa tabela aqui que eu não vou trazer. Então tudo que vem antes dessa tabela, eu vou pegar, vou começar aqui da visão geral do produto. E essa interface aqui que eu

tô fazendo, eu não vou fazer ela ainda no cloud code. Isso porque eu tenho um grande ganho de de design mesmo, de performance design quando eu faço aqui no Google AI Studio. Isso porque o Gemini ele tá performando muito bem, muito melhor do que o Lovable, inclusive para fazer o design dessas páginas e muito mais barato. Então, Lovbo, quando você tem um custo de 25 fixos para ter alguns créditos, rapidamente você vai gastando créditos para fazer. Cara, esses créditos eles acabam queimando muito rápido quando o seu projeto ele tem que estar envolvido com automações. Então, uma automação

como essa daqui, conforme você vai colocando mais coisas no seu aplicativo, vai ficando mais caro para fazer as coisas lá no Lovb. Eu conheço amigos que já gastaram R$ 3.000, R$ 4.000 para criar alguns apps com Lobbo, não app, web, app, no caso sistemas, né? Esses sistemas que a gente vende pras empresas. Eu acho que você tem uma

economia muito maior que Audia, um ganho de eficiência muito maior, uma janela de contexto muito maior e é por isso que essa oportunidade é tão exclusiva que você não pode perder. Então, venho aqui no Google AI Studio, venho em Build AI Apps e eu vou falar o seguinte: crie um projeto seguindo esse as instruções do PRD a seguir. OK? Mandei aqui as instruções do PRD. Vamos clicar aqui em build e vamos esperar esse carinha botar para quebrar aqui. Beleza, pessoal?

Voltei aqui com a interface que o AI Studio trouxe para mim. Cara, eu fui bem simples nos detalhes, né? Eu só falei a cor que eu queria e a fonte. Então, eu gostei realmente da cara, eu sou apaixonado por essa fonte hoje nos projetos, essa Geórgia aqui. E o cambas também tá maneiro. Eu tinha falado pra

pra paleta de cores do projeto sem em Azuri e ele trouxe para mim. Eu não gostei, então coloquei em branco mesmo, só pra gente partir pra frente com esse projeto. Eu não quero que vocês fiquem apegados com isso. Mas ele trouxe uma sugestão muito boa para mim, que é sobre o canal de vendas. Então ele até pensou aqui no app, no funil de vendas, né, no pipeline, na verdade, nesse camban. Ele

trouxe quem veio do orgânico, quem veio de anúncios, quem veio de indicação. Isso foi algo que eu não pensei quando eu construí o projeto. E é muito interessante isso daí. É uma das funções que o perplex traz pra gente, né? Ele vai além do que a gente pede, porque a maioria das eas elas fazem o que a gente pede somente. Se você é um cara burro

assim que nem eu, ã, você acaba você acaba deixando muita coisa passar. Então, OK. Que que eu faço com essa interface agora? Primeiro de tudo, cara, você não teve que pagar os $5 do Lovable. Isso é excelente. Eh, mas o que

eu vou fazer é colocar isso no GitHub, por com o GitHub eu consigo sincronizar esse projeto com o Cloud Code. Então, o projeto tá lá no GitHub e o Cloud Code ele fica fazendo as alterações e as alterações vão pro GitHub, entende? Então o GitHub é o intermediador de tudo. Eu vou salvar esse daqui no GitHub. Vou colocar Cban AI Makers.

Camban da AI Makers. Vou deixar privado. Vou criar esse repositório aqui no GitHub. Você tem que ter uma conta no GitHub, obviamente você tem que sincronizar aqui dentro do AI Studio, mas é tudo muito fluido, é tudo muito rápido, tudo muito maravilhoso. Eu vou abrir aqui o GitHub, vou salvar todas as alterações que eu fiz, vai levar um tempinho. E pronto, eu já consigo pegar

esse GitHub aqui, pegar o URL, trazer aqui pro cursor, que é onde eu tô utilizando o cloud Code. não precisa usar necessariamente o cursor. Você pode utilizar uma, o cursor nada mais é do que um uma ferramenta para visualização de código. Então aqui eu consigo ver o código bem, eu gosto muito do visual do cursor. O cursor tem uma IA também que você pode trocar pelo cloud code. Eu

gosto de fazer cloud code porque o cloud Code é o melhor modelo do mercado hoje. Então eu consigo chegar muito mais rápido, consigo chegar muito mais além. sendo que quando acaba os meus créditos do cloud code, eu uso aqui a IA do cursor. Então é meio que crédito infinito. A IAD do cursor você paga um crédito de 20 cloud code de 20, preço fixo para você ter limitado e a o loveb você vai comprando por usagem. Então,

bem, eu vou aqui criar uma nova, um novo documento aqui no cursor pra gente. Já posso criar um novo projeto. Venho aqui em Clone Riple para clonar o repositório do GitHub. Vou criar uma nova pasta e vou colocar AI Makers Cam e YouTube Demo. Criar e pronto.

OK. Tô aqui no cursor e você vê que ele trouxe os mesmos documentos que tava lá no Gemn pro cursor. Eu já posso fazer as edições aqui no Camban. Que que eu quero fazer agora? Bem, eu vou trazer o cloud code, né? Vou abrir aqui o terminal e eu

vou colocar cloud. Vou dar acesso a todos os arquivos pro cloud code. Beleza? Eu vou abrir um outro terminal também, só para me organizar nas coisas. e vou dar npmi npmi eu tô instalando as dependências, então tudo que veio aqui nesse arquivo eu tô instalando para eu poder ver ele no navegador, né, para eu ficar vendo as alterações que estão sendo feitas. Se você tá totalmente

perdido, só segura, só segurando essa parte do vídeo, continua aqui que vai fazer tudo muito sentido. NPM run dev. OK, o projeto tá aqui no local host 3001. Vamos aqui pro local host1. Você vê que ele ainda tá vazio, mas eu não vou me desesperar aqui com o projeto. Eu

vou vir inspecionar elemento. Ele já veio um erro aqui. Provavelmente eu não instalei todas as dependências possíveis. Talvez faltou dar um pip install, mas eu sempre dou npmi, npm run dev. O que que eu vou fazer agora com isso? Eu venho aqui no cloud code, eu

falo: "Meu projeto tá vazio no local host". Deu esse erro aqui. Me ajude. Vou colocar no plan mode. Dê shift tab para colocar no plan mode. Vou

esperar ele trazer uma solução aqui para mim. Enquanto isso, a página tá aberta pra gente ver esse projeto. E vamos voltar a falar aqui sobre o projeto dentro do N8N. Quanto tempo que a gente não tá aqui, né? Parando para pensar, eu não fiz uma lógica muito muito sofisticada aqui do Super Base. Você

pode mudar isso daqui, você pode colocar um filtro, um if, eu acho que vai ser necessário no futuro. Não é um projeto que eu vou usar toda hora, então eu não vou mexer muito nisso daqui. Eu só quero fazer o propósito demonstracional desse vídeo para vocês. Mas eu tenho que ter aqui a tool do Supas para mim a IA ter o poder de atualizar o status daquele cliente no CAMBAN. Então seguinte, eu criei esse cliente aqui no CAMBAN, eu identifico ele pelo número de telefone dele, ou seja, ah, como é que eu sei que eu tô falando com Well? Pelo número de

telefone do Well. Então o well toda vez que eu for continuando a conversa e a ver que eu estou desqualificado, aí ela pode me atualizar para desqualificado lá no Camban seguindo o meu número de telefone. Deixa eu ver aqui no cursor. Ele pediu umas permissões. Vamos fazer o seguinte, eu vou melhorar essa lógica aqui só para não fazer um negócio porco com vocês.

Vou colocar mais um if. Na verdade, eu tenho que trazer um super base. Eu tenho que colocar esse get rows para ver se o cara já tá criado no meu super base. Vem aqui em chats marina. Vou colocar return all para retornar todas as pessoas que estão com aquele número de telefone. Eu vou procurar por remote

JID. Ou seja, quem tiver o número de telefone igual a esse aqui que vem do sece ID, ele vai retornar para mim. Isso daqui como existe, como existe, eu vou fazer uma lógica, colocar um if. Se o remote JID existe, você passa para cá e continua o fluxo. Se ele não existe, você cria o carinha aqui no fluxo. Então vamos lá. Ele

existe, ele vai passar para cá. Se ele não existe, ele cria. OK. Só para eu não colonar o meu número de telefone aqui dentro do Super Base, né? Pronto, aqui tá pronto o fluxo. Excelente.

Agora vamos mandar mensagem aqui para Iá. Vamos fazer caminhar, né? Essa imagem, eu acho que eu mandei uma imagem aqui, então por isso que veio pro caminho de imagem. Eu tô utilizando o node do Gemnai. Se você tem um API, se você tem uma chave API, eu quis falar lá no AI Studio, você só pega sua chave API e traz para esse bloquinho aqui. Deixa

eu dar mais permissões aqui pro cloud Code, só pra gente continuar com o projeto. Você vê que aqui a minha IA já tá processando a imagem, tá processando a imagem para dar uma resposta para esse cliente. Provavelmente ele vai me responder lá no WhatsApp, sendo que, ó, ele não respondeu porque o meu superbase falta configurar. Vamos configurar agora esse suabase. Esse super base aqui, como eu falei para vocês, pessoal, é para atualizar o cliente lá no Camban. Então,

cadê o CBAN? Meu Deus, eu fechei o Gemini. Aí, como eu tava falando para vocês, a gente tem as etapas lá no Camban, novo lead. Eu vou trazer aqui nessa tool description, vou colocar para descrever essa tool. Toda vez que você entender que o usuário está desqualificado ou qualificado para assinar a comunidade, ative essa tool e atualize o status do usuário no nosso cambas.

Excelente. Vou conectar aqui o camb de vendas, chat marina e a gente vai colocar essa aqui etapa. Antes disso, eu tenho que vir para update, porque ele vai atualizar, né? Ele vai atualizar de acordo com o número de telefone. E o número de telefone tá aqui nessa credencial Remote Jid. Eu venho aqui em

equals e eu vou puxar o remote JID lá de trás. Eu acho que eu tenho a credencial aqui. Pronto, peguei aqui a variável. Excelente. Excelente.

E aqui, determine o estágio do cliente qualificado ou desqualificado. Boa. Salvar esse projeto aqui. Eu vou dar um publish só por agonia mesmo. Essa nova versão do N8N eu não gostei muito. Tem

que ficar dando publish aqui nessas coisas. E olha só aqui, o Cloud Code, ele já mostrou para mim o projeto aparecendo no local host. Vamos ver. Pronto, apareceu no local host. Ele construiu para mim. Camban de vendas tá

aqui. Eu só vou conectar agora o meu super base ao projeto. Para conectar o Super Base ao cursor, você vem aqui super base cursor MCP. Qual é a página exatamente? Pronto. Era essa primeira página aqui

mesmo. Aqui embaixo tem o cursor. Quando você clica aqui em adicionar o cursor, ele vai abrir um popup para você conectar o cursor ao seu projeto. Eu já tenho conectado aqui. Se eu ven em tools e MCPs, eu já tenho o meu MCP do Supase.

Eu vou fazer junto com vocês aqui esse processo, só pra gente confirmar. Vamos lá. Abrir o cursor. OK. Ele me deu um nome, eu vou dar o nome de Camban AI Makers.

Vou instalar isso daqui. Vou desabilitar os outros MCPs que eu tenho, só para não bagunçar o meu projeto. Ele me leva para essa janela aqui de autoenticação e OK, pronto, MCP conectado. O que eu vou fazer agora é o seguinte, eu vou de volta pro Super Base, eu vou pegar o ID do projeto e vou aqui no cursor. Vou dar a seguinte instrução. Para atualizar

esse camb, você precisa mexer nesse projeto do Supase. Mexa somente na tabela chats_line Marina. Nessa tabela, você vai ter o número de telefone dos leads para ser a identificação principal no Camban. E toda vez que aparecer algo escrito na coluna etapa, a coluna etapa é a etapa do camban que ele vai estar. Lembrando, a gente tem as etapas de novo cliente, qualificado, desqualificado e venda fechada. Se

aparecer uma dessas quatro lá na coluna do Supas, você deve atualizar o cliente pelo número de telefone nessa etapa do Camban. OK? Dei essas instruções, coloquei no plan mode e vou deixar aqui as ordens acontecerem. Voltando pro nosso projeto de IA, eu posso dar umas instruções a mais aqui no prompt dela. Eu vou bem pro final aqui do prompt, cara. Vou colocar aqui em goals.

Se o cliente estiver qualificado ou desqualificado para assinar a comunidade, utilize a tud do Supas etapa no nosso CBAN de vendas. Ponto. Salvei. Vou publicar isso daqui. Excelente.

Vou limpar a conversa pra Marina não ter nenhum contexto comigo. Limpei a conversa aqui no WhatsApp. Vou dar um oi. A Marina logo vai começar a processar aqui. Ela já recebeu no web hook. Vamos

ver lá no cloud code o que que ele tá precisando de mim. Ele tá só cozinhando agora. Qual é a Enon key do seu projeto do Supas? Preciso dela para configurar o client. Vamos lá no Superbase pegar a chave de API. Eu venho aqui em project

settings, API Keys. Eu pego essa chave secreta aqui, geralmente vou enviar a chave secreta. Quais colunas a tabela chats Marina possui? Além de telefone e etapa, existe nome, e-mail, só telefone e etapa mesmo. O camb deve ser somente leitura, só exibe dados super base ou bidirecional, arrastar card, atualizar a etapa. Cara,

vou querer bidirecional. Isso daqui são instruções que eu não dei no prompt, no PRD. Isso daqui é o cloud code bolando um plano para mim para deixar o meu projeto bem melhor. Os dados devem atualizar em tempo real? Sim, tempo real 100%. Vou enviar as respostas, vou

deixar ele cozinhar e logo logo ele vai me pedir essa chave API aqui do Supase. Eu vou fechar as outras abas que eu tinha feito bagunça. Vou deixar somente essa aba aqui do projeto pra gente acompanhar. O projeto tá em local host. Logo logo eu vou mostrar para vocês como publicar esse projeto, entregar pro cliente de vocês. Eu vou utilizar um

serviço chamado Versel. Beleza? Recebi um oi aqui da Marina. Eu já tô salvo como novo contato lá no Supase. Então vamos voltar aqui pra tabela do Supase.

Vamos ver como que tá o meu número de telefone lá. Eu tô como novo lead e aqui na minha no meu visual a gente tem novo contato, qualificado, desqualificado, venda fechada. Como eu falei para vocês, eu já peguei a minha chave API, essa legacyon key aqui dentro do Superabase. Eu fui em API e kiss, coloquei aqui no cursor e ele já tá pronto. Com o MCP do cursor, ele já criou os scripts. Os

scripts para quê, cara? Toda vez que eu arrastar alguém aqui no CBAN, ele mudar lá no Supase. Ou seja, as ações aqui do aplicativo vão acontecer no Superbase e vice-versa. As coisas que acontecerem no Superbase vai acontecer aqui no aplicativo. Quem que alimenta o Supas? A

minha IA. a Marina e a sua IA no projeto quando você criar e o cliente, né, o time comercial da empresa. Como isso daqui é um projeto intraorganizacional e um projeto comercial, muito provavelmente o time comercial da empresa que você tá implementando esse projeto vai ter acesso, é o que você tá vendendo e eles vão mexer no CAMBAN e esse Camban, né, pra organização deles, vai alimentando o banco de dados, vai ficando visual e o aplicativo vai sendo dinâmico, né? Então, OK. Eu tava testando aqui a conversa com a minha, a Marina. Ela já tá recebendo as mensagens

e me respondendo tudo certinho. Eu vou enviar mais uma mensagem para ela, para tocar a conversa, né? Me fala sobre os planos de assinatura da AI Makers. Antes disso, eu acho que eu não tinha publicado aqui o N8N. Isso daqui é realmente chato.

E vou esperar pela resposta dela. OK, recebi aqui a resposta dela. E um ajuste que eu vou querer fazer no projeto é que vocês podem ver aqui, não tá nada preenchido porque não tem nada alinhado ainda no super base. Por exemplo, como a etapa aqui tá novo lead, ele não reconhece, ele tá como novo contato aqui. Então eu vou dar essa instrução lá pro cloud code. Na verdade eu posso

fazer o seguinte, posso colocar aqui novo contato, né? Novo contato. Eu vou dar um F5. OK. Vamos lá dar ordem aqui pro para esse carinha do Cloud Code. Olha só, eu

já tenho uma tabela, a tabela chats_line Marina. Ela tá preenchida com alguns números de telefone. Então você precisa criar os cards desses caras que estão lá na tabela dentro do camban e você tem que colocar eles na etapa correta. Então, quem tá escrito como novo contato, desqualificado, qualificado, lá na coluna ETAPa, você tem que preencher ele no lugar certo lá no nosso CAMBAN, beleza? Dei essas instruções aqui pro cloud code, tá no plan mode, vou dar um enter aqui para ele preparar esse plano pra gente. E eu posso começar a a mexer

bastante aqui no dashboard. Eu não vou querer fazer isso por agora. Eu só quero deixar esse projeto aqui funcional para vocês, para vocês verem. Então agora vamos tocar a conversa com a Marina para ela me desqualificar ou qualificar, né? Vamos fazer o seguinte, vou falar: "Me passa os valores, vamos pedir os valores aqui pra Marina. Vamos esperar pela

resposta dela. Eu quero ver também como que ela vai ativar essa to aqui, se tá se tá funcional, porque é a primeira vez que eu tô utilizando essa tool nesse template. Geralmente eu atualizo tudo lá no chatwot para esse projeto aqui de atendimento. Ela me passou aqui os valores. Eu vou fazer o seguinte, eu vou forçar ela para atualizar lá o meu camban. Isso porque eu não dei muita

muitas instruções claras lá no camban. Então vou falar para ela. Ã, estou muito interessado. É. me coloque como qualificado no canal. Só isso. Só

para ver se ela já tem autonomia para ativar asso aqui não é um fluxo de atendimento convencional, tá? É só o propósito demonstracional desse vídeo. Você consegue ter, só um disclaimer, você consegue ter resultados muito melhores se você investir tempo para fazer o prompt e organizar as tabelas bonitinhas aqui dentro do Supase. E como resultado aqui dessa execução, a última mensagem que eu enviei passou aqui para mim que atualizou o meu status. dentro do Supase me colocou como qualificado.

Vamos ver se é realmente isso. OK, tô qualificado. E vamos ver o que que acontece aqui no no projeto. Ainda nada, porque o Cloud Code ainda tá cozinhando para mim. Ele me fez algumas perguntas aqui. Quais são os valores exatos na

coluna etapa da sua tabela chat marina? Você mencionou novo contato. O código atual espera novo cliente. Pode confirmar os valores. Eu vou colocar qual é mesmo?

Novo lead. Olha aqui a etapa quando eu crio o usuário é novo lead. Então ten que falar isso pro superabase. Deixa eu vir aqui no na última opção. Type something. Corrigindo

a primeira etapa é novo lead. Quando alguém estiver com isso escrito na coluna etapa, coloque ele na coluna novo origan. no app. OK, passei as instruções. Uma das maneiras que eu gosto para você não ficar refém disso é colocar as etapas por bullen aqui dentro do Supase. Então,

como assim? Eu venho aqui em novo lead e ao invés de criar um input de texto, eu crio um input de bullen. O buan ele limita a verdadeiro ou falso. Então não tem muita coisa para ir a interpretar. El não tem que fazer um script. Se novo contato é igual a

verdadeiro, ele aparece como novo contato lá na CRM. Isso daí é uma dica para vocês gerenciarem esses cambas. Eu costumo fazer assim quando eu faço para um cliente, mas como esse projeto aqui é um projeto de um escopo curtíssimo, só paraa demonstração desse vídeo, eu acho que isso daqui vai funcionar. E o Cloud Code também eu quero testar os limites dele aqui. E as outras etapas na tabela.

O código atual espera qualificado, desqualificado e venda fechada. Vou descer aqui para qualificado, desqualificado e venda fechada. Eu coloquei aqui com maiúsculo certinho porque se você vê lá no meu base, ele tá como qualificado. Então eu vou deixar igual aqui para dar o mat. Então, de volta aqui, pessoal, eu dei mais as ordens aqui dentro do cursor com o cloud code para ele fazer esse cheque dentro do meu superabase. Ele viu

que tinha algumas coisas de pollice meio que as permissões do superabase, algumas eu tinha que autorizar, algumas eu tinha que fazer algumas coisas dentro do Superabase. Isso é algo para ficar de olho. Às vezes algumas contas do Superabase tem uma política um pouco mais restrita. Eu mexo muito no super base, então deve ser por isso. Mas mostrando aqui para vocês o que que eu fiz. Eu vim na table, eu escolhi aqui a

table da Marina, eu habilitei esse real time e eu criei aqui uma policy. Nessa policy você clica aqui em create policy. Ã, ele já vem aqui com a tabela, eu coloco all e aqui você vai escrever true e true. Pronto. Se você tiver tendo BO com o seu projeto, faz isso daqui que vai resolver. Como mostrei aqui, a gente

tem o identificador pelo número de telefone e o status. Aqui a gente pegou o número de telefone e o status e ele calculou pelo valor da assinatura aonde que ela estaria no camban. Bem, o que eu posso fazer de adicional é colocar o nome do cliente também, né? Se isso daqui é algo que chega no meu web hook. Eu vou ver o que que chega aqui no meu web hook para ver se eu consigo pegar o nome desse usuário. Bem, chega um nome

aqui. O meu nome no WhatsApp não é esse, mas é um nome que tá salvo lá no chatwood. Então esse nome aqui do chatwood que vocês estão vendo, ele vai trazer para mim pro Web Hook, porque a minha caixa de entrada do WhatsApp tá conectado com o chatwood. Existem maneiras de você conectar sem o chatwood, tá? Inclusive, se você tá fazendo seu projeto pela primeira vez de A para WhatsApp, eu vou deixar um card aqui para você aprender a montar o seu primeiro projeto. E no final das contas

é só você integrar essa lógica aqui de Supas junto com o Cloud Code para montar essa esse sistema mais visual que eu tô fazendo com vocês. Então, bem, vamos fazer o seguinte. Eu vou criar aqui a coluna nome, vou colocar um input de texto pro nome sempre ser um texto. E nesse caso aqui eu vou colocar meu nome como Wellpir, OK? Eu acho que não vai atualizar lá no aplicativo ainda. Eu tenho que dar essa

ordem para ir a eu vou falar. Olha só, eu criei uma tabela no super bases também chamada nome. E o nome que tiver contido dentro dessa coluna, você deve aparecer dentro do card do usuário lá no camban. Ok, passei para ele, vou colocar no plan mode e aqui agora eu vou mudar a minha automação dentro do N8N. Nessa parte aqui que cria o usuário, eu vou pegar o nome dele.

Então vamos lá. Create. Vou colocar aqui nome e o nome eu vou puxar daqui. OK. Pronto.

Agora toda vez que alguém falar pela primeira vez com a minha IA, o nome dele vai ficar salvo lá no meu banco de dados. Eu vou poder acompanhar ele aqui no pipeline. Vamos ver como é que tá esse carinha. Ele tá cozinhando ainda. Quando ele terminar de cozinhar, eu volto aqui para vocês. Beleza, pessoal?

Voltando aqui pro aplicativo que eu já tenho o nome do contato, eu tenho o número de telefone do contato, eu tenho o estágio do contato. Para esse simples escopo, eu considero o projeto finalizado. Pessoal, agora pra gente entregar as chaves do castelo desse projeto aqui, você precisa fazer o deploy, porque ele tá em versão local host. Então, se você mandar o link do local host do seu cliente não vai conseguir ver. Eu faço o deploy desses sistemas utilizando o Versel. Como eu

falei para vocês, o próprio website da minha da minha comunidade AI Makers, eu fiz o deploy no Versel, ele é gratuito, então eu tenho alavancagem nisso. Eu vou abrir aqui para vocês o Versel. Vamos criar um novo projeto. Eu venho aqui em project e como eu tenho a minha conta do GitHub conectado, todos os projetos que eu fiz no GitHub estão aqui. Eu vou vir em import. Deixa só eu fazer uma coisa

aqui no super, no cloud code. Eu vou fazer o seguinte. Ã, dloy em tudo que fizemos lá no GitHub. O deploy foi feito lá no GitHub. Então tudo que a gente mexeu aqui no projeto já foi alterado lá nas pastas do projeto do GitHub. Você vê que

acabou de ter uma atualização. Eu vou importar essas atualizações para cá. E algo importante pro projeto acontecer, se é um projeto que você tá no Superabase, ele pede essas environment variables, você tem que vir aqui no seu arquivo ponen env e colocar essas variáveis de ambiente. Eu vou copiar aqui white_line supas_lineur URL. Vou copiar, vou trazer para cá. E agora eu

vou copiar essa variável aqui. Eu tenho mais uma. E pronto, pegando aqui, copiando as duas, eu posso dar o deploy. OK, ele carregou aqui para mim o projeto. Eu vou continuar pro dashboard.

Ele me dá ORL e OK, tenho aqui o link. Eu posso compartilhar esse link aqui pro meu cliente. Como esses projetos são intraorganizacionais e alguns funcionários eles vão ter visualizações diferentes. Se você tá fazendo um projeto de organização comercial, por exemplo, alguns vendedores têm problema de compartilhar os leades com os outros. Então, uma sugestão é você conectar sua MCP do Supas aqui no projeto e pedir para ele fazer um um login, uma tela de login pros usuários ter a sua própria senha, o seu próprio e-mail e ter visualizações diferentes. Isso é algo que você pode

planejar. Como eu falei para vocês, vocês podem ir daqui até a lua com esses projetos. Eu não gosto muito de ir direto na abordagem de criar SAS, porque é algo que dá dor de cabeça para você gerenciar assinaturas. Então, um SAS de R$ 100 por mês, você tem que ter 1000 assinantes para fazer R$ 100.000, ou então você tem que ter 100 assinantes para fazer R$ 10.000. E 100 assinantes

pode te dar uma dor de cabeça considerável. Então, esse tipo de implementação aqui de sistemas intraorganizacionais é mais onde eu tô vendo o lucro pra quantidade determinada de tempo que eu coloco. Esse tipo de projeto daqui em implementação você escala. Se fosse só uma implementação de N8N, que é invisível, intangível e não dá valor suficiente pro cliente, esses sistemas aqui serve para multiplicar o seu valor. Cara, os valores que você vai vender depende muito da situação que você tá no mercado. Então, se você tá

numa posição X que você não tem autoridade, você não tem cases de sucesso, não necessariamente o valor que você vende vai ser igual ao meu. Não existe uma tabela de presos por esse tipo de solução. Se você vê um cara vendendo um projeto por R$ 90.000, R$ 1.000 um projeto de IA. Muito

provavelmente é por conta do nome dele, da autoridade dele, não pelo que ele tá vendendo em si. Mas existe uma tangibilidade maior de valor disso daqui. Se você vendere o projeto por X, você consegue vender por 3x isso daqui. O X é basicamente a régua que você tá jogando hoje nesse jogo. Eu nem preciso falar para vocês que se você se posiciona no mercado de alto crescimento como o IA hoje em dia, que multiplica por ano, então você entra no mercado hoje para pegar uma fatia X. Depois de

um ano, essa fatia X, ela tá elevada a 10 e no outro ano tá elevado a 100 e no outro ano tá elevado a 1000. Você multiplica o seu patrimônio só por ter colocado essa vantagem financeira de pisar hoje no mercado que evolui muito rápido. E se você se comprometer numa vertical, você se comprometer a fazer um produto ficar bom nesse produto, os resultados podem ser muito extraordinários em 1 ano, 2 anos, 3 anos. Se você vê o meu canal do YouTube, eu tô fazendo agentes de A para WhatsApp há 2 anos sem parar aqui com o N8N. Eu consegui chegar longe nisso. E hoje eu

posso falar para vocês que eu vendo projetos por 10 vezes o valor que eu comecei, sem mudar muita coisa. Eu acabei de criar um agente de A para conversar comigo aqui no Telegram sem utilizar o N8N. Bem, eu tô postando conteúdo no meu canal sobre automação de atendimento com IA. Já faz um ano e meio. Eu explorei bastante a ferramenta do N8N. Eu tenho dezenas, se não

centenas de tutoriais utilizando a ferramenta, ensinando a criar agentes de A para WhatsApp, agentes de A para Telegram, tudo utilizando a ferramenta do N8N. Só que a grande realidade para mim é que eu consegui utilizar o Cloud Code para criar esse mesmo agente de IA em três promptes. Eu não cronometrei tudo isso, mas eu estimo que tenha me levado de 10 a 15 minutos no máximo para criar esse agente de A bem conversacional. Antes de tudo, eu preciso dar um disclaimer para vocês que isso daqui foi um projeto bem arquitetado. Então, grande parte do tempo desse projeto é investir na descoberta do projeto, na descoberta das ferramentas, estrutura tática do projeto, na estrutura estratégica do projeto, porque isso daqui se trata de um modelo de LLM conversacional, é uma IA conversacional. Então, ela vai

absorver a persona de alguém. E nesse caso aqui eu fiz pela pelo propósito demonstracional desse vídeo, eu peguei um youtuber que é o Daniel Lopes e eu criei esse projeto aqui para simular como seria uma aproximação maior com esse cara aqui, com esse influenciador, o Daniel Lopes, trocando uma ideia diretamente com ele sobre o que ele pensa desse tipo de coisa. Bem, eu não tava com 2:15 para assistir o episódio inteiro. Então o que eu fiz foi pegar a transcrição desse desse episódio, enviar para uma base de conhecimento da minha IA para ela absorver tudo que foi falado naquele podcast e falar sobre esse podcast. Bem, o último episódio que foi postado, no caso, mais o mais recente, foi sobre os arquivos do caso Epstein.

Para quem não sabe, a ilha do Jeffrey Abstein tá tomando a internet inteira. A internet virou de cabeça para baixo sobre esse caso. Não, não comentem sobre isso aqui no vídeo, mas eu fiquei trocando uma ideia aqui com essa IA e eu vou explicar para vocês como foi o meu fluxo para construir essa solução. Bem, como eu falei para vocês, eu tava acostumado a fazer essas soluções com N8N, então eu já tenho um raciocínio um pouco dirigido a integrar ferramentas, colar as ferramentas entre umas outras. E daí nesse processo eu fui descobrindo várias ferramentas e a primeira de todas que eu precisei utilizar foi a Wapdi.

Pessoal, Waplace de scrapers. Então, bem, scrapers são raspadores da internet. Você consegue pegar um dado bruto de uma página. Então, por exemplo, você pode extrair informações de um perfil do Instagram, por exemplo, quantos comentários teve aquele post? Quantos likes teve aquele post? os comentários daquele post, tudo

isso de maneira automática. Se você consegue governar bem esses dados, você consegue criar uma IA bem inteligente, talvez um aplicativo bem inteligente, já recebi demanda para fazer esse tipo de projetos e já construí alguns MVPs para esses projetos. O último que eu fiz, foi bem interessante, era algo também para influencers. Então a gente, o usuário, ele mandava o arroba dos perfis que ele queria extrair, que ele queria espionar e o nosso sistema fazia uma raspagem bruta dos posts dos últimos ve meses daquele influencer. A gente enviava tudo para um agente de que foi treinado para fazer análise de perfil e a gente entregava uma análise de perfil com DNA de comunicação daquele influencer. Quais

foram as principais pautas que tiveram mais resultados nos últimos ve meses daquele influencer? Foi um projeto bem interessante, mas esse projeto aqui eu fiz para ser uma LLM conversacional mesmo. Eu utilizei o Telegram porque o Telegram é bem seguro. Então fiz o projeto aqui no Telegram para cortar caminho e ter uma escalabilidade maior. Mas bem, voltando aqui pra ferramenta do Rapi, o que eu fiz foi pegar essas duas APIs, API do YouTube e API do YouTube Transcript. E o que eu faço é esse canal

aqui do Inteligência Limitada, ele tem todos os canais do YouTube, né? pelo menos os que postam lives, você vem aqui na aba de ao vivo e você vai ter esse link, youtube.com/inteligência/estra. O que eu fiz foi o seguinte, eu enviei tanto a documentação API dessa desse scraper quanto a do YouTube Transcript e eu enviei aqui pro Cloud Code e eu expliquei o fluxo para ele. Eu falei: "Cara, eu quero que todo dia às 19 horas você faça uma pesquisa nesse link aqui, Inteligência Limitada/SAMS e você procure o último vídeo que tem o nome do Daniel Lopes. Você vai pegar esse vídeo

e você vai pegar o RL desse vídeo e vai enviar para esse outro scraper, o YouTube Transcript. YouTube Transcript vai pegar a transcrição desse vídeo e vai jogar para um agente de IA. O agente de, pessoal, ele é nada mais nada menos do que um script em Python. Então, a maneira que você organiza esses agentes de A previamente nos fluxos que eu desenhava com N8N, era tudo muito probabilístico, era tudo muito coordenado pelo agente de IA. Então, a IA, ela tinha livre em espontânea vontade para ter os resultados que ela quisesse, para ativar as tools da maneira que ela queria, para fazer o fluxo funcionar da maneira que ela queria. E eu já tenho fluxo na minha

cabeça. Então, se o fluxo é aquele e eu sei que aquele fluxo vai dar certo, eu não quero que a IA determine. Eu tenho que determinar. E os scripts em Python são muito mais determinísticos. Eu garanto que a IA vai fazer aquilo ali todas as vezes. Então, eu criei, eu não,

né? O Cloud Code junto comigo aqui criou esse script em Python pra gente transcrever aquele material e transformar em perguntas e respostas e subir no banco de dados. Eu tô utilizando o banco de dados do Pinecone, é bem fácil a integração. O que eu precisei fazer foi copiar esse host aqui, enviar no cursor e enviar a minha chave API do Pinecone aqui no cursor também. Para quem utiliza o N8N, isso daí é um processo diário e você ainda tinha que montar a requisição HTTP. A

requisição HTTP é como vai ser enviado a a integração desses dois projetos. Eu vou dar um exemplo prático aqui para vocês. Essa daqui é uma requisição HTTP do nosso scraper do YouTube. Era basicamente isso que a gente tinha que escrever lá no NN. a gente tinha que descobrir por si só como montar isso daqui. Esses modelos de cara e

principalmente o cloud code que é muito orientado a construir coisas com código. Eu só precisei falar que eu queria usar o Pineconeia. Eu só precisei isso. Eu não enviei a documentação, assim como eu não enviei a documentação do Telegram. Isso porque esses modelos também tm web search, ou seja, ele ele pesquisa na internet como fazer aquela requisição HTTP. Então eu realmente fiquei

fascinado. É muito fascinante. Eu quase caí para trás da cadeira quando eu mandei a primeira mensagem aqui e ele me respondeu. Foi tipo um sorriso muito genuíno de ponta, porque era o tipo de projeto que eu costumava fazer em 1 hora meia, 2 horas. Eu nem preciso falar como foi no início, quando eu tava ainda quebrando aquela curva de aprendizado no N8N, quando eu não conhecia muito bem a ferramenta, me levava um mês e meio, 2 meses para entregar o projeto. Sendo que

hoje você conseguir fazer isso com 15 minutos é quantas vezes de alavancagem? Cara, talvez 1000 vezes de alavancagem. Eu conseguiria fazer 1000 projetos a mais nesse tempo? Não sei. Talvez eu só esteja fazendo a matemática errada, mas pelo menos 100. Essa daqui é a minha

realidade, construindo três projetos parecidos com esse daqui só no último mês. Em um dos meus últimos vídeos, eu mostrei como que eu fiz um sistema para um escritório de advocacia, uma gestão de documentos aqui, não só gestão de documentos, mas tinha uma automação bem específica de cálculo. E a matriz, o motor por trás de tudo isso era a ferramenta do modal. Eu vou explicar para vocês aqui como funciona a ferramenta do modal, mas primeiro eu quero fazer uma analogia com o N8N. Lembra da maneira que a gente utiliza o N8N? Basicamente uma ferramenta visual

pra gente colar uma ferramenta na outra. Então a gente colava o Telegram junto com o Pine Cone. Aqui no modal ele não é um N8N porque a automação é o próprio script em Python. Isso daí acontece há muito tempo. Antes de existir N8N já existia automação em Python. A galera aí

que é old school em Python vai chegar aqui nos comentários, vai falar: "Cara, eu usava script em Python para automatizar a mensagem de bom dia paraa minha namorada". Realmente a galera já utilizava Python há muito tempo, sendo que a automação acontecendo aqui em Python, eu vou querer transitar todo esse volume de dados. Então, eu quero transitar o a transcrição do vídeo, eu quero transitar todo o resultado da minha IA de transcrição pro Pinecone, todo esse volume de dados às vezes vão ficando grandes. Então você poderia fazer isso com o Supase. Você poderia transitar esses dados com o Supase utilizando o ed functions. É uma maneira

de você pegar a sua function em Python e transitar esses dados. sendo que se você comparar o Ed functions do Super Base com o modal, é como se você tivesse comparando um entregador de iFood que entrega o pedido na bike com um entregador de caminhão nível Pablo Escobar que levava televisão, sofá, tudo isso num caminhão gigantesco com a logística profissional. Mas bem, então é por isso que eu utilizei o modal. O setup também foi muito fácil. Eu só criei uma conta no modal e falei: "Cara, o nome da minha conta é esse daqui.

Instala o modal". No projeto. Fiz isso aqui no próprio terminal do Cloud Code. E como todas as credenciais do projeto já estavam aqui, porque esse modelo de LLM ele é bem inteligente, ele entendeu o fluxo. Eu falei para ele o fluxo, eu arquitetei o fluxo, eu falei: "Olha só, a gente vai pegar essa essa transcrição, vai enviar para cá". E ele já conseguiu

aquele desenho que fica no N8N do projeto, ele já conseguiu desenhar na própria cabeça dele e tá muito bem organizado nesses scripts aqui. Então o desenho do N8N, basicamente ele tá por escrito aqui. E não tenha medo, porque apesar de ser letrinhas coloridas muito fofinhas, muita gente se assusta com isso porque não tá entendendo nada do que tá acontecendo. Você vai pegar o jeito. Quando eu comecei a utilizar o Cloud Code, eu não entendia nada de Python, mas tendo raciocínio crítico, lendo aqui os resultados do Cloud Code, eu tô entendendo bem as coisas. Eu fico

feliz até porque é mais uma habilidade que eu tô desenvolvendo nessa carreira, né? É uma carreira de 3 anos, consegui fazer um bom dinheiro com essa carreira, mas quanto mais longe eu vou, quanto mais meu fico me aperfeiçoando numa vertical só, mais raro eu me torno no mercado. É basicamente por isso que eu tô fazendo esses vídeos aqui para puxarem vocês comigo, porque existe essa demanda também, cara. Na minha agência, eu tenho uma limitação de projetos. Eu não consigo pegar mais projetos porque não tem para quem delegar. Puxar vocês e

educar vocês é uma maneira de alimentar meu ecossistema também. Então, todas as minhas credenciais estão organizadas aqui nesses documentos. Todos esses documentos foi o Cloud Code que estruturou para mim. Eu, primeiro de tudo, antes desse projeto acontecer, a primeira coisa que eu fiz foi criar esse arquivo agents.m.

Toda vez que você criar um projeto com Cloud Code, vem aqui, ó, cria um novo arquivo. Se você tiver utilizando cursor, Antigraft, todos eles têm essa permissão para você criar um novo arquivo. Cria esse arquivo, dá o nome de agents.m, cola o que tá escrito aqui. Essa daí é uma instrução que eu deixo aqui na minha comunidade. Tá aqui o

documento. Eu vou deixar esse documento compartilhado para vocês também aqui na descrição desse vídeo para vocês aproveitarem e fazerem o seu primeiro projeto aqui com Cloud Code, beleza? Então, cola aqui esse documento e você vai falar o seguinte, seja no Cloud Code ou com o Antigraft, você vai dar a seguinte instrução: instancie meu ambiente de acordo com as instruções em agents.m. Pronto, você dá esse comando no cloud code, ele vai criar essa pasta de directives, executions e tudo que você falar sobre o projeto, fale: "Cree directives e executions". E ele vai

colocar aqui tudo organizadinho. O que é automação? Ele vai gerar em Python e vai colocar em executions. O que é playbook para IA, ele vai colocar em Mark porque é muito mais fácil de ler o markdown. A I escaneia muito melhor, lê muito melhor e presta muito mais atenção e vai colocar em Mark e vai trazer no directives. Então o seu construtor, o

Cloud Code, ele vai conseguir lidar bem com o projeto. Ele vai estar ali fazendo meio de campo muito bem. E para integrar o meu projeto com o Telegram well? Bem, eu utilizei Botfather aqui. Ele é muito bom. É a maneira mais rápida de você

criar um bote dentro do Telegram. Aqui no bot father você vai procurar pelo bot father, obviamente, e você vai dar barra newbot. Assim que você der barra newbot, ele vai pedir o nome do seu bot e o ID do seu bot. O ID do seu bot é nada mais nada menos do que o nome dele, só que com underline bot no final. Então pense bem no nome do seu bote para fazer o seu primeiro projeto e ele vai te dar um token. Você pegando esse token é o que

você precisa para passar aqui pro seu agente de A no Cloud Code. Não precisa enviar a documentação API. esses modelos já conseguem pensar bem e planejar bem o projeto. Então, essas daí foram as minhas instruções. Eu peguei aqui o Rapdi, enviei a documentação do Rapi, só por segurança, mas eu também já fiz projetos que eu só enviei a URL do scraper no RAP de API, mas você vai fazer isso. Envia aí o scraper que você

tá utilizando no RAP de API, envia sua chave API do Rapi, envia a chave API do Telegram e cria um aplicativo no modal. Vai dar certo. Confia em mim. Se você tiver dúvidas, manda aí nos comentários. Vou ficar feliz em ajudar vocês. Ou

participa lá da comunidade junto com pessoal para engajar, falar sobre projetos de construir projetos de junto com os membros da comunidade. A gente tem, cara, eu garanto 1 milhão% que a comunidade com as pessoas mais brilhantes no mercado de automação. Não falo isso só pelas conquistas, a gente tem dezenas de conquistas. As pessoas toda hora que tá fechando o projeto. Então um dia, 4 dias, 5 dias, as pessoas estão fechando o projeto de 40, 50.000

1000. Aqui dentro da comunidade a gente tem algumas páginas de pessoas fechando o projeto aqui na comunidade e a gente também tem lives todo dias acontecendo aqui na comunidade. O apoio é 100% garantido. Você não vai ficar na mão para construir esses projetos. Beleza?

Eu fiz esse site aqui 100% com inteligência artificial. Eu não toquei em uma linha de código. Tudo isso daqui foi utilizando ferramentas de IA. E eu sei que a foto tá realista demais, os efeitos estão realistas demais. Eu vou passar o mouse aqui, tá tudo muito bem configurado, mas você vai acreditar em mim. Eu vou mostrar para vocês cada

etapa desse vídeo. E por mais que essa foto aqui não ressoe muito com a marca pessoal que eu mostro nos meus vídeos, isso daqui é um site que eu fiz cinematográfico pra minha marca pessoal. E sim, eu explorei um outro ângulo dela. Não parece muito Wellis. Eu apelidei ele de Bad Pires, porque o Well é o bonzinho, bad é o ruim. Quem sacou a

piada agora tá entendendo. É uma piadazinha com inglês. Mas se liga, o melhor de tudo é que você pode fazer esse lindo site aqui utilizando ferramentas 100% gratuitas de inteligência artificial. No curso desse vídeo, eu vou mostrar para vocês como eu utilizo quase uma dezena de ferramentas para chegar na qualidade desse site, só dando prompt, sem escrever uma linha de código. E eu também faço uma comparação entre as ferramentas gratuitas e as ferramentas pagas. E o melhor de tudo é

que as ferramentas pagas elas são bem baratinhas. É, é mais barato do que você usar o Lovable. Eu não tô utilizando Lovable para fazer esse website aqui. Vai ser bem mais barato. E eu, mais uma vez vou mostrar para vocês passo a passo como foi isso. Quer conferir? Fica até o

final do vídeo. Então vamos lá, pessoal, pra criação desse website cinematográfico com IA. E eu vou utilizar primeiramente a ferramenta aqui do Stitch, que é uma ferramenta do Google, é uma ferramenta de brainstorm para design, não muito diferente de outras ferramentas de brainstorm para design que a galera dessa profissão de design, web design, app design, utilizam já tradicionalmente no mercado há alguns anos, como por exemplo Figma. Talvez você não deva conhecer ou talvez você conheça. Uma plataforma muito querida, muito conhecida. E a galera do web

design utiliza isso daí recorrentemente. A minha esposa é web designer, eu já vi ela utilizando o Figma para antes de construir o website dela, ela ter um controle granular do que ela vai construir e só depois começar a editar aquelas coisas e colocar as funcionalidades do website, tipo o botão, as animações e todo esse jazz. Então, ã, como a gente utiliza o Gemini para construir esses aplicativos, que é basicamente uma engenharia montada por IA, a gente não tem um controle muito granular dessas coisas. Então, a ferramenta do Stitch vai ficar mais ou menos igual ao Figma. Eu vou mostrar aqui uma demonstração para vocês de como é o Figma. Na prática você tem esse

board aqui, onde você consegue ver como vai ficar cada sessão do seu website. Eu não vou fazer isso daqui com cada sessão, eu vou fazer mais especificamente com a hero section e talvez com a outra sessão que eu escolhi. Para quem não tá ligado, a Hero section é a primeira coisa que você vê no website. Essa daqui é a Hero Section do website da minha agência de IA, a Maven Solutions, que eu faço projetos de IA para empresas, faço projetos de IA de agentes de IA, automação com IA, aplicativo com IA e é uma boa hero section. Eu vou fazer aqui pra minha marca pessoal, então vai ser uma outra pegada totalmente diferente, vai ser mais cinematográfico, aqui é bem mais comercial a visualização, mas eu vou usar o stitch para ter esse controle aqui. Eu quero que a hero

section fique exatamente do jeito que eu quero quando eu mandar pro Gemni. Ã, talvez se eu pegar uma outra sessão do website, eu vou querer que fique exatamente como eu quero quando eu utilizar o Gemini. Então é um pré-design que a gente tem. E bem, pra gente ter um website cinematográfico, a gente precisa ter uma foto cinematográfica para colocar lá na Hero Section do nosso website. Eu não tenho nenhuma noção de como fazer um ensaio fotográfico. Eu

nunca fiz uma foto cinematográfica. Todas as fotos profissionais que eu tenho foram feitas com IA. Então, por que que a gente não busca referência, né, de uma foto feita com IA cinematográfica? Vou utilizar aqui o aplicativo do Pinterest. Tem outros aplicativos para buscar referência de foto, mas eu gosto do Pinterest, ele é maneiro, traz aqui algumas fotos legais.

Eu vou colocar foto cinematográfica aqui, Cinematic Photography Portraits. É um portrato de foto cinematográfica na tradução literal da coisa. E eu vou escolher aqui qual imagem eu quero. São tantas imagens boas para falar a verdade, que fica difícil, fica difícil escolher. Mas uma dessas imagens eu vou pegar a referência. Vamos fazer o

seguinte. Por que que eu não uso essa primeira aqui? Já que eu vou fazer algo diferente, né, no meu website aqui, eu vou est explorando um ângulo que o pessoal nunca viu. É um ângulo que a galera não me vê, geralmente me vê mais com perfil comercial, mas vou querer fazer algo fora do perfil comercial. E para eu recriar essa imagem, eu vou utilizar o Hickfield. Hickfield é um

marketplace de geração de imagem e vídeo com inteligência artificial. Eu vou utilizar o nanobana aqui dentro do Higfield. E aqui que tá a principal pergunta que a galera que é técnica vai fazer para mim nos comentários, provavelmente, ou vai se perguntar quando ver esse vídeo: "Por que que você não vai direto no Google para utilizar o Nano Banana?" Cara, eu te prometo que o resultado aqui no Hickfield vai ser melhor. Eu testei na última semana os resultados com Hickfield. Eu tô fazendo

algumas artes aqui já há um tempo. Deixa eu mostrar aqui o que que eu tenho criado. Vou vir aqui em nano banana. Criei algumas artes para mim previamente. Você pode ver que eu criei essa arte aqui inspirada nessa. E o que

eu tava falando que é melhor é porque basicamente você tem os próprios parâmetros do Hickfield quando você vai fazer uma requisição pro nanobanana. Falando tecnic case aqui, o nanobanana você vira a imagem com prompt cru. você tá mandando só o prompt para ele. Tem vários outros recursos na imagem como iluminação. Eu tô falando só alguns aqui, trazendo uma analogia que o Higfield, só o Higfield vai te trazer para chegar numa qualidade melhor com o nano banana. Então, bem, vamos utilizar

o Hickfield. Eu vou pegar uma outra referência para fazer a imagem. Talvez, talvez essa daqui. Talvez essa seja a maneira. E agora, uma vez que eu escolhi a referência, eu vou fazer uma engenharia reversa dessa imagem. Eu vou

perguntar para um modelo de ia como que ele iria descrever essa imagem para criar com outro modelo de Isso daí se chama metaprompt na verdade quando você pede para uma IA fazer o prompt pra outra IA. Então eu vou lá no AI Studio da Google falar com o GMN 3. Vamos lá falar com esse carinha GMN 3 Pro preview. E vamos lá. Deixa eu pegar essa imagem aqui, né? E ok, colei. E eu

vou falar o seguinte: preciso da sua ajuda para recriar essa imagem com eu vou usar esse personagem, então não me traga descrições sobre o personagem, mas descreva muito bem os detalhes cinematográficos, iluminação. cenário, etc. Como eu falei, vou usar uma foto minha e preciso da sua ajuda para gerar o metaprompt. Então, vamos lá. Vou colocar esse carinha aqui para rodar. Um detalhe

interessante é que aqui no Higgsfield você tem um recurso de face swap, meio que você pode pegar uma foto que você gosta e trocar o seu rosto intencionalmente, como eu sei que vocês vão e querer explorar vários ângulos criativos, eu tô mostrando para vocês essa parte aqui de metaprompt, porque é onde eu passo 80% do meu tempo toda vez que eu faço algo de design, mas você pode ir muito mais direto ao ponto utilizando o Face Swap. Em alguns casos, você fazer um metaprompt, você vai ter resultados melhores. O Face Swap pode não ir tão natural igual você pensa. Então vamos lá testar o Face Swap, né, para fazer um comparativo dos dois. Deixa eu colocar aqui a imagem. Como

você pode ver aqui eu coloquei a imagem que eu quero trocar, né? E aqui eu coloquei a imagem do meu rosto, uma selfie mesmo, sem muito sem muita coisa chique. Óbvio, quanto mais claro você deixar a sua selfie, quanto melhor foi a iluminação. Mas você não precisa fazer num estúdio chique. Eu vou colocar aqui para gerar. Ele dá crédito gratuito para

você utilizar o Face Swap. E a IA que a gente vai utilizar para fazer esse Face Swap é a própria IA do Higsfield. Então, realmente um marketplace bem completo que você vai ter de IAs. Como eu falei, tem várias IAS de geração de imagem, várias EAS de geração de vídeo. Eu não sou afiliado dos caras, mas eu tô curtindo muito de utilizar. Se vocês

perguntarem qual o plano que eu tô utilizando, tô utilizando o plano mais básico de todos, é 9 e eu tô gostando dos resultados. Já utilizei outras ferramentas com free peck no passado, mas eu tô sempre aberto a explorar outras ferramentas. Então vamos lá. Aqui, por outro lado, no Gemini, a gente já recebeu o resultado do metaprompt. Eu vou testar os dois ângulos aqui, né, como eu falei para vocês. Então vamos

esperar aqui a geração da imagem com Hixfield e depois testar com Nano Banana dentro do Hixfield também. Vamos lá. Esse daqui foi o resultado do Face Swap. Eu não consegui trocar muito bem o meu rosto, né? Parece que ele não assumiu muito bem o meu rosto aqui. Tá bem igual

ao rosto do cara. É porque ele pegou o cabelo também, tudo mais. Enfim, talvez a iluminação atrapalhou, talvez não, mas eu gosto bem mais de utilizar o modelo do Nano Banana. Então vamos aqui pro Nano Banana Pro. Eu vou mais uma vez pegar a minha imagem. Vou colocar aqui.

Coloquei a mesma imagem. Vou agora pegar o prompt. E bem, eu não sei exatamente se eu pego o prompt. Não, eu vou pegar só o prompt aqui. Eu não preciso aqui embaixo porque a explicação dos elementos eu achei que seria algo interessante, mas eu vou pegar só o prompt, vou colar. Eu coloquei em 2K

aqui a resolução. Ele por padrão vem em 1K, mas como a qualidade do seu website vai ser totalmente diretamente proporcional à qualidade dos seus recursos de design, eu sugiro fortemente que você invista nos seus recursos de design. você vai gastar mais créditos no Higsfield, então você vai comprometer um pouco seu volume. Mas é aquela coisa, se você tem qualidade, você não precisa fazer volume. Eu coloquei aqui para ele gerar duas imagens para eu comparar uma lado a lado com a outra. Você pode

colocar para gerar até quatro imagens, eu vou colocar para gerar só duas mesmo, porque como vocês podem ver, quando eu gero duas imagens, o resultado já fica bom. E eu vou esperar ele trazer o resultado aqui pra gente, pra gente comparar. Beleza? Olha que absurdo que essa IA criou. Eu achei muito bravo, meu irmão. Isso daqui é algo que eu vou

usar definitivamente no meu website. Eu gostei demais do resultado. Ele não trouxe assim nesse de perfil, né, de lado, assim, a imagem ele trouxe de frente. Talvez não ficou tão claro assim no prompt do Gemini, mas eu gostei muito. Eu gostei até mais. Eu acho que

combina mais com a hero section de um website, né? Já que a herction vai ser algo grande, eu acho que trazer essa ampliação da minha imagem ficou muito top. Então vamos lá. Eu tenho essa imagem aqui para trazer pro stitch. Trouxe aqui. Como eu vou agora pegar uma

hero section, tenho que ter uma referência de como vai ser a minha hero section. Óbvio, você pode argumentar que eu poderia copiar essa hero section aqui da Maven i Solutions, mas eu quero explorar um ângulo totalmente diferente. Então, assim como eu explorei uma referência de imagem no Pinterest, eu vou explorar uma referência de website em outro aplicativo que é o aplicativo do Dribble. Eu gosto dele, é o meu principal para pegar referência de design, então vai anotando as dicas aí. E vou colocar Cinematic website personal branding. Ótimo. Provavelmente eu vou

escolher esse daqui. Eu vou querer pegar essa barra aqui de navegação. Eu vou querer esses elementos aqui passando sobre a tela. Esse book africal. Eu gostei bastante o nome atrás aparecendo, tá? Então vamos lá.

Ah, peguei aqui essa referência. Vou mandar pro Gemini. Eu vou falar a mesma coisa para ele. Vamos fazer a mesma coisa. Quero recriar uma hero section para o meu website e preciso da sua ajuda para gerar o metaprompt.

Vou usar uma foto minha para fazer a hero. Então, desconsidere as descrições sobre o personagem que está nessa imagem e as cores que ele está usando. Gostei muito do navebar, dos ícones e do nome atrás da foto. Que mais que eu posso dar de referência para ele? Bem, como ele tem aqui os serviços dele passando e o nome dele, eu vou falar aqui. O nome do website será para Wellir

AI. Nossos serviços e especializações são automações com IA, agentes de IA, automaçã IA para WhatsApp. app com I e Y design. Ok, ok, ok. Vamos esperar pelo metaprompt aqui do nosso amigo Gemini.

Beleza, eu recebi aqui de volta o prompt do Gemini, não levou muito tempo. Essa aqui é a parte que eu tenho que colar, que é o metaprompt. OK. Vamos pegar ele aqui e vamos trazer pro stitch. Quando você vai utilizar uma foto sua noit, você lembra de utilizar aqui o redesign do nano banana. Ao invés

de utilizar o Gem 3, o Gem 3 ele vai criar uma arte com IA, é gerada tipo o chat GPT, criando animações, tipo aqueles bonequinhos fofinhos e tudo mais. Eu quero pegar realmente a minha foto. Então venho aqui em redesign e como eu vou criar um aplicativo web, eu tenho que colocar aqui em web design ao invés de app design. Lembra disso, tá? Então quero criar a hero section do meu website usando essa foto como background.

Siga as instruções. Eu vou tirar essa parte aqui de metaprompt. Eu só tenho que falar que a linguagem tem que ser em português, né? A linguagem tem que ser em PTBR. E aqui dentro do situal pra gente, né? Vai levar alguns segundos

para fazer. Eu acho que o Stitch ele leva alguns bons segundos para desenvolver isso pra gente. Então vamos só esperar. Olha que brabo. Olha como ficou maneiro esse design aqui. Ah, ok.

A gente tem aqui essa Hero section. Eu vou pegar outra outra sessão do meu website. Essa Hero section aqui, ela já tá muito boa. Eu vou, sei lá, pegar uma parte de testemunhos, né, no website, a prova social, os resultados e tudo mais. Então, deixa eu vir aqui no dribble, vou colocar testimonials section para pegar referências. Ó, essa daqui foi a melhor

que eu encontrei. Talvez o vanela. Vamos lá, né? Eu vou copiar aqui essa parte de testimonials e ao invés de fazer uma engenharia reversa, eu vou só trazer aqui pro Stitch. E eu não vou pedir para ele fazer um redesign, eu vou fazer, eu vou pedir para ele fazer um design com o Gemnight 3. Eu quero criar uma section

de testimonials, tipo essa daqui, mas com dark mode. E vamos esperar ele trazer aqui. Ele já tá, ele já copiou aqui a imagem que a gente quer. Eu esqueci de falar para ele, cara, que tinha que ser em português brasileiro, mas eu acho que isso não vai sacrificar muito a qualidade do projeto. Vamos esperar pelo resultado aqui. Ele trouxe

o resultado aqui para mim. Ele não trouxe em dark mode e ele não trouxe em português, né? Porque eu não dei essa instrução no prompt, então é mais do que justo. Só que eu vou passar paraa próxima etapa aqui do nosso projeto que é o seguinte. Uma vez que a gente tem aqui granularmente o que a gente quer colocar no website, ou seja, eu quero obrigatoriamente colocar no meu website essas duas sessões, eu consigo passar essas duas aqui pro Gemini 3, que vai construir o nosso website lá dentro do EAI Studio, porque o Google Stitch é uma ferramenta do Google que tudo se integra no final das contas. Essa é a parte boa

de você criar um ecossistema. Da mesma maneira que você tem um ecossistema com a Apple, onde a câmera do teu iPhone consegue gravar esse vídeo dentro do MacBook, é muito sensacional isso. Então você pode pegar os projetos do Stitch e passar pro Gemnight 3 para ele continuar a sua criação. E é isso que eu vou fazer. Cliquei com os dois aqui. Vou

clicar em exportar e eu vou passar pro AI Studio. Vamos aqui criar com AI Studio. Sensacional. Tenho aqui no meu AI Studio. E agora eu vou pedir para ele criar o meu website com IA. Ok, pessoal,

para criar o nosso website, eu vou ser bem aberto para ir, eu vou dar liberdade para ele criar todas as outras sessões do website, mas eu vou dar um um guia para ele de como que eu quero, né? Eu quero um website para minha marca pessoal, esse tipo de coisa. E então eu vou vir aqui no Perplex que ele vai fazer o PRD do nosso website. O PRD é o documento de pesquisa para criar um produto. Então toda vez que você vai colocar um produto no mercado, no caso meu website, você tem que fazer uma pesquisa de concorrentes, você tem que fazer uma pesquisa de referências para trazer coisas legais para teu website.

Igual eu fiz as referências aqui, eu vou fazer as ideias com o perplex. Então vamos lá. Preciso da sua ajuda para criar um PRD para o website da minha marca pessoal. Minha marca é Welpiris AI. Sou engenheiro de IA. Presto

serviços de automação com IA. Criação de agentes de IA para WhatsApp. Crio aplicativos usando vibe coding ou stack. Então, no caso, front e back end. Domino ferramentas como cursor, super base, N8N. Não vou a fundo em todas as

ferramentas. Eu posso até parar por aí esse PRD. Eu já tenho a Hero section do meu website, essa daqui. Deixa eu pegar lá a minha hero section, né? Ok, passei a minha hero section. Não quero que você

dê nenhuma instrução nessa hero section. Vamos manter ela como está. Vou falar que eu tenho os testemunhos também. Então vamos pegar aqui os testemunhos. Só que nos testemunhos eu quero fazer mudanças. Vou

falar. Te mandei também a minha área de testemunhos. Como está? Quero que ela siga as regras de design da Hero e do website em conjunto. É isso.

Faça um PRD com controle granular de design. 2000 palavras no mínimo, não menos que isso. OK? Coloquei aqui pro Perplex de fazer esse trabalho de PRD pra gente. E esse PRD é basicamente o prompt que a gente vai enviar pro AI Studio criar o nosso website. Eu vou

criar o website aqui dentro do Gemnight 3 Pro. O input que a gente vai enviar mais uma vez é o PRD do nosso Perplexity. Então, meu trabalho é meio que ficar pedindo pras fazerem uma coisa, pegar o resultado de um, colocar na outra, igual encaixar um quebra-cabeça. Isso daí é muito maneiro quando você domina essa arte de fazer as trabalharem para você, mas você tem que ter um direcionamento, você tem que ter a linha de raciocínio certa, você tem que saber onde pegar os materiais certos, meio que o conhecimento ele não cai do céu, né? Beleza, pessoal.

Finalmente tenho aqui o meu PRD pronto dentro do perplexity. Ele foi muito granular, ele foi muito além. Foi tanta palavra que até chegou a travar aqui no meu computador. Eu vou copiar tudo isso. Vamos lá. Vamos fazer esse trabalho. Eu

não vou ler até o final, mas olha só o quanto de coisa que que ele trouxe. Ele trouxe até o comportamento, o desempenho de SEO do site, que é o algoritmo de pesquisa. Ele trouxe até responsabilidade, um monte de coisa que eu não tava olhando na hora de passar o prompt. Se eu passasse o prompt no Gemini ali, seria muito direto. Um monte de coisa importante pro website eu deixaria passar. Então essa é a grande o

grande lucro de você ter ferramentas como perplex para fazer esse estudo aqui para ti. Vamos lá. Vou mandar isso daqui pro Gemn falar: "Crie um website cinematográfico para a minha marca pessoal Wpires AI. Seguindo as instruções. Pronto, instruções. Gemnight 3 Pro

preview. Vou colocar em criar. E vamos lá. De volta aqui com vocês, pessoal. O Gemnight trouxe pra gente o website, finalmente. Ele trouxe, seguindo as

regras ali do perplex, estão muita coisa que eu não tava olhando, ele enriqueceu aqui na copy do meu website, por exemplo, serviços de IAC geram resultado real. esqueça o hype. Então, ele trouxe até uma comunicação que faz bastante sentido com aquela foto da Hero section. Não sei como Perplexity entendeu isso, mas eu fiquei muito feliz. Não sou apenas uma agência de automação, então ele realmente vai trazendo elementos aqui. Agora, como eu falei para vocês

que a gente não tem um controle muito granular dentro do Gem do que ele vai fazer ou não fazer, ele não pegou exatamente a hero section que eu queria. Eu mandei a foto para ele, ele não conseguiu fazer isso, sendo que não tem nenhum problema. Depois eu vou editar isso daqui para vocês. Você pode editar no próprio código. Eu acho que você tem um controle maior até se você pegar a imagem aqui do Stitch e transformar isso em um código HTML e passar esse código HTML aqui pro Gemna. Como o nosso

próximo passo é importar o nosso projeto aqui, o nosso website para uma ferramenta de código. E vocês não precisam se assustar aqui porque a ferramenta de código que eu vou usar é o cursor. Ela é totalmente simples, você só precisa ficar dando prompt, não muito diferente do que seria no Lovbow, sendo que no cursor você consegue ir muito mais além no controle do seu projeto e também no controle do seu código, segurança do seu website e no volume de requisições. Os os créditos do Lovbow eles inspiram muito rápido. Para você fazer uma quantidade de projetos que eu faço aqui no meu mês, você vai acabar gastando R$ 2.000 em crédito no final do

mês com Lovbow. Aqui no cursor você tem muito mais controlado. O cursor tem um plano bem abrangente, o plano gratuito. Não sou patrocinado pelos caros, mas eu tô utilizando o plano pago de $. Estou utilizando a própria LLM aqui do cursor.

Ela é muito boa. Então vamos lá criar um novo projeto aqui no cursor. Pra gente pegar o nosso website do Gemini e lançar pro cursor, você tem que ter criado uma conta no GitHub. Então faz isso. Cria uma conta no GitHub. Você vai

sincronizar sua conta do GitHub aqui no Gemnate e você vai criar um repositório, que é o nome do projeto, né? Pensa que é o nome do seu projeto. Eu vou colocar aqui Wpires AI website. O nome vou colocar o mesmo Wellpiris. AI website, colocar como público e vou criar esse repositório lá no meu GitHub, OK? Ele já transformou todo o meu código

aqui em pastas em arquivos. E essas pastas e arquivos é o que a gente vai importar aqui pro cursor. Você pode ver que tudo isso daqui, ó, se parece muito com isso daqui que fica no cursor. Então, a gente vai importar as pastas de um lugar pro outro. E aqui dentro do cursor, a gente pode editar o material das páginas, no caso a hero section, a parte de testemunhos. E a gente consegue

ir mais além, colocando animações, tirando coisas da sua cabeça, pedindo para LLM fazer. Você poderia pedir para LLM fazer desde o início, mas como eu falei, é muito importante você usar os modelos de IA, como nanoban para pegar referências, utilizar o perplex para buscar mais referência, fazer um conteúdo mais granular para teu website para chegar no final aqui e realmente brincar no playground. Você poderia ir do início o projeto começar aqui no playground, mas isso daí ia sacrificar significativamente os resultados que você teria. Essa é a diferença de um designer profissional de produtos para um cara que só vai olhar pra ferramenta. OK? Salvei aqui no meu GitHub. Eu vou

pegar essa URL aqui do GitHub e vou trazer pro cursor. Então, deixa eu abrir aqui uma nova janela no meu cursor. Deixa eu fechar essa janela aqui para não causar confusão na minha cabeça. Vem aqui em Clone Ripple, clonar um repositório do GitHub. Vem aqui, dou crl.

OK. Vou criar uma nova pasta aqui no meu PC. Então vamos lá. Nova pasta. Welpiles website.

Criei, vou selecionar como destino do repositório e vou abrir aqui dentro do cursor. Excelente, pessoal. A gente tem aqui todos os componentes do nosso website já no cursor. Eu vou fazer o seguinte, eu vou abrir aqui o terminal do cursor, novo terminal, vou dar um npm. E esse npm aqui foi para instalar as dependências do projeto. Aqui na

minha máquina vou colocar um npm run dev. E agora ele vai permitir que a gente consiga visualizar o que o que tá acontecendo no nosso website conforme a gente vai pedindo para fazer as mudanças aqui dentro do cursor. Eu posso pegar esse website diretamente aqui com o link, né? Mas isso aqui é um link que só vai rodar na minha máquina, então você não consegue pegar esse link aqui e colocar no seu. E você vê que aqui ele tá com a tela totalmente preta. Eu posso

simplesmente chegar no cursor, mandar um print e falar: "Bro, isso daqui tá com a tela preta, resolve para mim, por favor". Outro hack que você pode fazer é inspecionar aqui os elementos, ver os erros, copiar e colar lá pro cursor. Beleza? Então, olha só aqui, ele deu um erro para mim. Eu vou tirar o print de tudo para ele. Bro, a tela do site está

preta, resolve para mim esse erro. OK, falei para ele e mandei o erro, vou pedir para ele editar o código e vamos esperar pela solução aqui desse carinha. Beleza, pessoal? Tô de volta aqui no nosso website. A gente tá no local host.

Você viu que agora tá aparecendo tudo, né? Nosso website carregou aqui. E, cara, foi um trabalho para fazer essa hero section aqui aparecer no cursor. Falando a verdade para vocês, eu vou ser bem transparente. A maneira que eu tive que estruturar isso foi o seguinte. Eu

pedi para ele, eu enviei, né, a imagem aqui do Stitch, eu enviei aqui pro cursor e meio que ele tava pedindo para eu enviar a imagem dentro do cursor e não no prompt. Então ele tava me falando ali dezenas de vezes que ele criou a pasta e essa pasta aqui chamada public/images, ele sempre dá os avisos aqui. Então você tem que ser muito crítico, você tem que ler esse prompt aqui, interpretar, não só ficar enviando e esperando que a IA faça mágica. Ia não é uma solução mágica. Mas é por isso que você consegue ter tanto controle. Quando

você tem uma plataforma que te dá visibilidade de tudo, você consegue explorar as coisas, aprender muito mais. Então, eu fiquei muito feliz de ter resolvido isso. Ele criou essa pasta aqui para mim e eu enviei o arquivo base, né? Eu não enviei a hero section, eu enviei a imagem que foi criada lá no Rigsfield dentro do cursor, porque no final das contas vai ser uma imagem, sabe? Então, se eu enviasse a imagem aqui criada pelo Stitch, esses botões aqui não iria funcionar porque seria uma imagem, não seria um botão. Então, a

minha arquitetura foi o seguinte, eu enviei a imagem do Higsfield aqui pro cursor e depois eu enviei a imagem dessa hero section aqui pro cursor pedindo para ele criar os botões iguais. Então ele criou aqui para mim e ficou muito top, velho. Eu acho até que ficou melhor minha sincera opinião. Já na parte aqui dos testimonials, para eu importar aqui pro cursor foi muito mais fácil, porque como eu fiz o testimonials com o Gemini 3 aqui dentro do stitch, o Gemnight 3 permite que eu pegue o código dessa sessão. Então eu venho aqui em exportar, eu pego aqui code to clipboard, eu copio esse código e eu enviei o código pro cursor falando: "Olha só, eu quero que esse código aqui seja a minha sessão de testimonials dentro do meu website."

Então foi muito rápido. Com um prompt eu resolvi isso e agora meio que eu tô aberto para fazer qualquer mudança dentro do meu website. Eu já fiz várias mudanças aqui, então não vou querer mexer muito nisso. E esse daqui é o passo final, onde a gente vai transformar esse website em um site da internet. Até então ele tá na parte local host. Ninguém consegue acessar

esse website. E eu vou fazer o deploy desse website usando uma ferramenta chamada Versel. Ela é uma ferramenta gratuita para você conseguir pegar os seus projetos do GitHub e dar vida a eles aqui na internet. Uma vez que eu fiz login aqui no Versel, eu criei uma conta com o GitHub. Então isso daí já me dá alguns atalhos e eu conectei o GitHub aqui dentro da minha conta. Ele aparece

todos os repositórios, ou seja, todos os projetos que eu já criei. Eu vou conectar aqui o projeto que eu tinha criado dentro do Gemini, que é o Wpires AI website. Ele tá público, então vou colocar aqui em importar. Eu dei o deploy no projeto aqui dentro do cursor. Então eu só dei um prompt, falei: "Agora vamos dar deploy no nosso projeto lá no GitHub". Ele já salvou todas as

alterações, ou seja, eu fiquei brincando, brincando, brincando, né? Pedindo para ele alterar as coisas. Agora a gente salvou essas alterações lá no GitHub e como o GitHub é o intermediador de tudo, o que tá no GitHub vai aparecer visualmente com o Versel. Então o nome do website vai ser esse daqui, o Welpir AI website. Eu posso tirar website, né? Ou não, vou

deixar esse daqui. Mas quem quiser criar um website no Versel, fica ligado que o nome vai ser esse. E no final vai tá barraversel. Né? Você tá utilizando domínio gratuito do Versel. Eu não tenho

nenhum problema com isso. Vou dar deploy. Depois você pode colocar um domínio próprio. Você tem que comprar um domínio. Eu sugiro que você utilize a Hostinger para fazer isso. É a que eu

uso para comprar todos os meus domínios. Tô usando h alguns anos. E bem, você pode fazer esse caminho. Eu só não vou utilizar esse caminho aqui nesse vídeo. Beleza? E prontinho. Tô aqui. O Pires AI

website. Verscel app. Agora, isso daqui se tornou um site verdadeiro na internet. de qualquer um que utilizar esse link vai conseguir ver seu website aqui. Ah, eu não sei se eu vou utilizar esse website. Ele dstoua um pouco da

visão comercial que eu tenho nos meus perfis de todas as redes sociais, mas ficou bonito. Talvez eu crie um uma segunda versão do El Pires. Ficou bem divertido. Então é isso, pessoal. Foi bem divertido criar esse esse site aqui, esse projeto junto com vocês. Foi um

tutorial passo a passo. Muita coisa do meu conhecimento eu trouxe aqui para vocês. Eu tentei trazer o máximo possível do ouro, criando lado a lado. Então, deixa um comentário aqui para ajudar o canal. Isso daí vai ajudar a trazer esse vídeo para mais pessoas. Se

você quer receber mais vídeos como esse, se inscreve aqui no canal. Mais uma vez eu trouxe tudo que eu tinha de conhecimento. Se você quiser acessar todo o conhecimento que eu tive nesse mercado de Iá nos últimos três anos, considere fortemente fazer parte da minha comunidade. Lá você vai encontrar pessoas que estão criando pessoas profissionais nesse mercado disso daí vai acelerar e muito teu caminho. Hoje a nossa comunidade tá com 540 membros, bem movimentada. A gente tem live todos os

dias aqui na comunidade e eu posso te garantir 100% que é o melhor lugar para você acelerar seu caminho de primeiro de tudo, quando eu faço esse tipo de vídeo, eu devo uma explicação teórica para vocês, pra gente destrinchar a eficiência do sub agents dentro do framework do isso porque o framework do ele foi pensado para você setorizar as coisas também. Se você parar para pensar, o framework doy, ele é um sistema de sub agentes, sendo que você consegue melhorar a eficiência utilizando o próprio sub agents dentro do cloud code. E existe alguns motivos por a gente vai destrinchar sobre isso agora. Então, primeiro de tudo, a janela de contexto desses modelos, eles se esgotam rapidamente. E toda vez que eu falo sobre novos modelos de eu fico muito empolgado, porque eu sempre tô olhando todas as novidades. Não

necessariamente eu faço vídeos sobre modelos de LLM que lançam. Tem alguns canais que são melhores destinados para isso, mas eu fico muito entusiasmado porque é a matéria prima do meu trabalho. Então, quanto melhor for a qualidade da minha matéria-pra, melhor vai ser o resultado que eu vou entregar pro meu cliente, que eu construo essas soluções de A na minha agência. Então, bem, os modelos atuais eles sempre tentam ter uma janela de contexto maior. Você vê janelas de contexto de 1 milhão, 15 milhão e meio de token, você acha aquilo ali bizarro. Sim. Se você parar

para um uso pessoal, realmente, se você ficar conversando com chat GPT e buscar uma consultoria com chat GPT ou algum conselho de vida, realmente você pode ir muito longe com 1 milhão de tokens ou então estudar vídeos no YouTube. Eu vejo muita gente que chega até mim falando que estudou meus vídeos no YouTube usando IA e tem modelos muito bons para isso, que são os modelos com context Windows maiores, sendo que quando você utiliza ferramentas dentro do seu projeto de IA e eu falo ferramentas com automação, você conecta APIs, tem muita coisa, isso daí se gasta muito rápido. Isso porque toda vez o seu projeto de a seu agente orquestrador dentro do framework DOE, ele tem que passar por um processo de leitura, planejamento, execução, erro e correção para aquele projeto rodar. Isso daí é uma vantagem também desses modelos de LLM, você criar agentes de A com esses modelos, você consegue ter um controle mais determinístico do que probabilístico, mas quanto mais você vai indo longe no seu projeto, mais coisa você vai enfiando. Uma parte bem significativa da janela, ela é ocupado por informação que ela não agrega muito valor. Então aquilo

ali é só você tentando tapar um buraco que passa por cima de outro buraco e a arquitetura do projeto fica totalmente comprometida e você tem que reiniciar ele para fazer melhor, porque agora você sabe mais, você aprendeu seus erros, isso daí é algo totalmente comum da galera que cria esses projetos de a E posso falar que isso daí ocasiona totalmente na poluição de contexto. A poluição de contexto é quando a memória intermediária do agente, ela é preenchido totalmente com ruído irrelevante. Ou seja, todo aquele barulho que você coloca para resolver um problema passado acaba ficando irrelevante no seu projeto. Você não consegue agregar valor e ele só tá mais atrapalhando do que beneficiando. Então existe um gráfico também para explicar isso, que é o gráfico de tokens por eficiência do projeto. Então vou colocar

aqui o token e aqui a eficiência do projeto. E você tem um ponto de partida. Vamos falar que você tem esse ponto de partida X. Conforme você vai aumentando o contexto do seu projeto, é comum que a gente tenha um acréscimo nessa eficiência do projeto, porque você deu mais contexto, mas isso não quer dizer que você colocar mais contexto vai trazer mais eficiência. Não, isso daí não é totalmente realidade nos modelos de A. Isso porque a gente não consegue

ter um controle muito bom também do contexto que a gente dá. A gente acha que a maioria das vezes o o contexto que a gente dá é importante pros agentes de A, mas a realidade do que vai acontecendo é isso daqui. A gente vai dando mais tokens e a eficiência não sobe. E é onde a gente tem que reiniciar o projeto e dar contexto de uma maneira mais eficiente. Eu vejo isso daí passando todos os dias. E agora, como os

suagentes resolvem isso? Bem, a ideia central de cada subaggente é que ele opere numa janela de contexto próprio. Se você parar para pensar a própria definição de agente por si só, é um agente individual que ele consegue rodar sem necessariamente ter os imputes do agente principal. Então, ele não tá dentro da conversa que você desenvolvedor tem com o agente principal. Ele só tem o contexto do que o agente principal passou para ele, que é muito menor. Porque se você tem um

agente principal que, e eu vou colocar essa estrelinha aqui, como você, o cara que tá operando esses sistemas, você manda uma janela de contexto X para esse agente principal aqui. Esse agente principal, quando ele tem um carinha, dois carinhas e esses carinhas aqui bonitinhos que eu tô desenhando em quadrados e formas geométricas totalmente rudimentares e e primitivas, ah, são os suagentes. Mas quando você tem esses subagentes aqui distribuídos de certa forma, a janela de contexto X que você dá pro agente principal, ela vai sendo distribuída. Então aqui tem 10% de X. Aí vai ficar bem difícil de desenhar aqui, mas aqui você tem 10%, aqui tem 10%. Talvez aqui tenha mais 10%

e você vai ampliando para vários outros agentes para dividir o contexto da conversa que você tem. Então isso por si só consegue limpar muito a possível poluição que você daria quando você tivesse lidando com um agente de IA principal. O principal motivo que eu falo para vocês que escolher subagentes no projeto tem que ser bem pensado é que a maioria dos projetos que eu encaro e eu vou ser bem transparente com vocês são projetos de escopo curto. Então você recebe uma demanda de um cliente para automatizar um certo setor da empresa dele. Mas a realidade é que negócios eles funcionam também como encanamentos.

Isso daqui é uma analogia que eu recebi em algumas das mentorias que eu tive de negócios. Isso daqui é uma analogia relevante para qualquer modelo de negócio. Então eu vou desenhar aqui mais encanamentos. Então vamos supor que esse bico aqui é a parte de marketing da empresa. E esse daqui é vendas e esse daqui é operacional. Os negócios eles foram

feitos para fluir isso daqui, entrar coisa e sair coisa bem rápido para você reabastecer esses encanamentos, jogar mais coisa ali dentro para sair mais dinheiro. Os negócios foram feitos idealmente para serem uma máquina de dinheiro independente do dono do negócio. O problema é que quando esses essas partes aqui do encanamento começam a vazar, você precisa de sistemas para deixar isso daqui mais fluido. E quando você entra nesses sistemas, você pode ir realmente muito longe na vertical aqui desses sistemas. Então, por exemplo, pra arrumar essa comunicação entre marketing e vendas, você pode fazer uma automação de qualificação do cliente, você pode fazer um follow-up pro cliente, você pode fazer uma automação de agendamento pós-agendamento pro cliente, você pode fazer uma descoberta daquele cliente para você chegar melhor numa chamada de vendas com ele. Você pode ir realmente

daqui até um infinito nas verticais. E a maioria das verticais que eu vejo nos projetos e que eu recebo de demandas também são demandas extremamente curtas quando são fechadas. Isso porque alguns clientes eles chegam com uma vertical muito longa na cabeça deles que eles acham que vai resolver o negócio deles, sendo que tem um gráfico de ROI para essas implementações aqui. Então, por exemplo, eu costumo demonstrar isso através de um gráfico de tempo e ROI no desenvolvimento desses projetos, porque toda vez que você tá contratando um desenvolvedor para construir um sistema desse, você tá comprando a hora dele. Então, tem alguns lados que você investe um certo tempo. Aqui vamos colocar o

máximo tempo possível em Y. E você não tem o maior retorno possível, você tá muito baixo aqui no eixo X, sendo que tem alguns projetos que estão aqui, é esses que você tem que procurar. E realmente quando o cliente vem com uma vertical tão longa dessa, às vezes você pegar um projeto que é assim é uma excelente saída para aquele cliente. Então realmente vejo muita gente, acho que 99% dos desenvolvedores que eu conheço e tem sucesso lá na comunidade, eles estão aqui dentro dessa área da vertical. E uma vez que eles têm sucesso nesse projeto, eles pegam essa vertical e tem sucesso e vai explorando outra vertical. Então, realmente para

você ter projetos nessa vertical, você não precisa ter um controle tão granular e você pode fazer em poucas horas com o framework do, por exemplo. Mas rapidamente, quando você vai construindo a autoridade do seu negócio, você vai mostrando os pro. Essas oportunidades aqui de explorar verticais muito longas, elas ficam no mercado para você e às vezes ela tem uma quantidade de investimento considerável que você não vai querer deixar na mesa. Então, para isso a gente tem esse Subagents Workflow. Mais uma coisa do Subagents Workflow é que os dados sustentam literalmente essa abordagem de eficiência do Subagents Workflow. Os

testes da própria Antropic, que é a empresa mãe da Cloud AI, eles utilizaram o Opus como agente principal e utilizaram Sonet, que é um modelo inferior ao Opus como subagentes. Isso daí superou os resultados, superaram utilizar o Opus isolado, como eu falei para vocês, deixando o contexto só nesse cara aqui. Quando você dividiu em suagentes com modelo ainda inferior, o seu resultado foi 90% melhor em tarefas de pesquisa. Isso daqui eu tô falando em tarefas de pesquisa. Então, realmente são trilhões de tokens que estão sendo utilizados aqui dentro. Levam um

considerável tempo para fazer essas pesquisas. Pesquisas não querem falar necessariamente a verdade absoluta, mas são pesquisas fundamentadas. Então, a gente pode considerar que o ganho é significativo nesse tipo de projeto, mas existe um ponto de atenção, que é aquilo ali que eu falei para vocês. Se o escopeo do projeto for pouco suficiente, existe uma chance de você não conseguir dar contexto ou instruções boas pros seus subagentes, você acabar limitando o que você teria de resultado só com um agente orquestrador. O que eu quero falar é, se você tivesse só um cara orquestrando ali, ele poderia ser o seu cara de confiança, o cara que tá muito próximo de você. Mas você tentar

setorizar isso daqui sem saber delegar muito bem as funções, você pode acabar delegando de maneira errada e tudo isso ficar comprometido. Então, é por isso que eu quis destrenar isso daqui para vocês. Não é a verdade absoluta vocês utilizarem sub agents nos projetos. Subs tá aí há muito tempo no mercado. Acho que desde que eu comecei a falar sobre automação, a galera me pergunta sobre sub agents. Existe aquele modelo

clássico de automação no N8N, que é um monte de suagente e o cara coloca: "Criei um ultrapjeto de A." Tá? Isso daí acabou sendo um modelo clássico e existe um motivo pelo qual os projetos mais vendidos, os projetos com mais eficiência não utilizam sub agents. Realmente essa tecnologia ela permite que a gente consiga fazer isso. É algo real nos dias de hoje. Igual é real nos

dias de hoje você construir um workflow no N8N utilizando o próprio cloud code também. Esse daí, na verdade, é um modelo que eu uso. Todas as vezes que eu vou construir algo no N8N, eu vou usar o Cloud Code. E eu só construo no N8N para ter algo mais visual que eu ainda não tô enxergando sobre o projeto. Então vamos lá pra construção desses agentes de A.

Aqui dentro do Cloud Code. Eu vou pegar um projeto que eu já tinha feito, que é o projeto de transcrições de vídeos. Esse daqui foi um projeto idealizado pelo Marcos, um membro da minha comunidade. Foi um projeto bem brilhante. Eu já fiz um vídeo sobre isso no passado. E o escopo desse projeto é

você enviar o URL de um vídeo no YouTube. A IA vai transcrever esse vídeo e vai transformar num slide para apresentar esse vídeo. Eu fiz uma versão dele que ao invés de ser no N8N, eu fiz com o próprio cloud Code. Tá aqui tudo armazenado. E eu vou criar alguns sub agentsents para melhorar esse projeto aqui para mim. Então vamos lá. A

primeira coisa que você vai fazer e o bom de tudo é que a própria cloud deixa isso daqui muito fácil. Você só vai escrever barraagents, OK? Ele vem aqui create new agents. Eu só vou dar enter e ele me pergunta entre projeto ou personal. Isso daqui é a maneira que você vai armazenar essas pastas de agents dentro do seu cursor ou a ferramenta que você tiver utilizando.

Pode ser VS Code, Antigraft. Quando você utiliza personal, isso quer dizer que esses sub agentes, eles vão ficar em todos os outros projetos que você construiu. Se você tem uma maneira muito eficiente de delegar e você tem promptes muito bons em mãos desses subagentes, vale a pena você utilizar no personal para você não ficar recriando eles para todos os projetos. Eu falo isso para sub agents que ficam realmente presentes em todos os projetos que você vai fazer. Por exemplo, esse projeto aqui de transcrição de vídeo, a gente pode falar sobre um agente de redator, um cara para escrever melhor a transcrição do vídeo.

Isso daí não é algo que você não consegue fazer com framework doy. Na verdade, eu fiz isso. Eu criei as diretivas aqui dentro do framework doy, mas a melhor maneira que eu vejo o pessoal explorando os sub agents aqui dentro do cloud code é explorando realmente os conceitos fundamentais de desenvolvimento. Então você tem ali um agente arquiteto do projeto, você tem um cara que é engenheiro, você tem um que é designer e você tem um que é o revisador. Esses daqui são os quatro principais que eu vejo e eles estão presentes em todos os projetos. Então

realmente a questão de você saber delegar bem uma tarefa para um arquiteto, escrever um bom prompt e passar para esse cara. Para criar o meu agente de A no Cloud Code, eu vou utilizar o próprio prompt de subagente que eu deixei aqui na minha comunidade. Eu não vou utilizar o arquiteto, vou criar só o reviewer por agora aqui dentro desse projeto. Mas deixa eu voltar aqui no cloud code. Eu vou utilizar o project para fazer só nesse projeto pelo propósito demonstracional desse vídeo. V aqui em project e eu vou

em generate with cloud. É bem melhor. Ele vai estruturar as coisas para mim. Então venho aqui generative cloud e eu vou pegar o prompt desse carinha. Ok.

Prompt copiado. Vou colar isso daqui. E agora ele tá gerando esse agente aqui para mim. Vamos esperar um tempo para ele gerar esse agente aqui com sucesso. Beleza? OK. Ele criou já a estrutura do

agente aqui para mim. Ele só tá querendo saber quais permissões que eu vou dar para ele. Eu vou selecionar todas as permissões e eu vou utilizar o opos. Pro background desse agente aqui, eu vou deixar o roxo. Ele é o revisor sior de código. Esse daí foi o nome que o Cloud

Code deu. Eu poderia colocar o próprio nome do agente se eu quisesse algo específico lá no prompt dele, que a própria IA do Cloud Code ia transformar isso daqui para mim da maneira que eu quisesse. Mas bem, eu vou aqui em purple. Uma vez que eu salvei esse agente aqui depois da criação, você pode ver que dentro dessa pasta poncoud ele tem essa subpasta agents e aqui eu tenho o meu subagente. Basicamente é um código escrito em markdown do meu agente com prompt dele, checklist e tudo isso que o Cloud Code gerou automaticamente para mim, mas óbvio, pegando a todas as instruções que eu passei para ele e sem desconsiderar nada. Então bem, agora eu

vou utilizar esse carinha aqui para revisar o meu projeto de transcript: Use o sub agent senor code reviewer para revisar transcribevide.py, que é o script em Python que tá rodando a minha automação. Mais uma vez eu traduzi aquele workflow do N8N que o Marcos criou para um script em Python. Então vou pedir aqui pro cloud code fazer essa revisão para mim e vamos esperar pelo resultado. Então beleza pessoal, recebi aqui é hilário porque o Cloud Code ele trouxe para mim a revisão desse projeto em espanhol. Não existe um motivo aparente

para isso, mas a qualquer momento eu posso pedir aqui para ele trazer esse resultado para mim em português brasileiro. Ah, eu não vou arranhar aqui o meu espanhol enferrujado para vocês. Faz um bom tempo que eu não pratico ele, mas basicamente ele trouxe aqui algumas coisas críticas sobre meu projeto que são as chaves APIs expostas dentro do arquivo ENV. Eu não tenho cobertura de teste e o log dos debugs são inseguros. E bem, eu sei que a galera aí nos comentários que é formada em engenharia de software vai cair em cima de mim por conta do arquivo ponenv, mas isso daqui é o tipo de projeto intraorganizacional que eu consigo passar pras pessoas que eu quero. Ou seja, como eu costumo

limitar o acesso desses projetos e aqui, eu só passo para as pessoas que eu tenho confiança, não tenho nenhum problema em deixar a minha chave API exposta. Esse daqui foi só um dos múltiplos agentes que você pode construir paraa sua operação. Como eu falei para vocês, eu gosto de dividir principalmente nesses quatro principais agentes, que são os principais fundamentos na hora de construção de um sistema. E se você tá realmente indo longe na criação desses projetos, talvez vha a pena você colocar isso em cima do framework do. Então é isso, meus amigos. Parabéns por ter

passado por todas essas horas de conteúdo e parabéns principalmente pelo seu comprometimento de chegar e estudar a fundo a habilidade mais valiosa. você tá numa posição agora maior do que 99% das pessoas que dominam essas ferramentas de automação, porque essa daí é uma ferramenta totalmente nova e o conteúdo estratégico e tático que eu passei aqui para vocês, com certeza vai se diferenciar para você construir o seu negócio de software, para você conseguir implementar automações de maneira muito mais consultivas pro seu cliente ou para escalar a sua empresa sem a necessidade de contratar um time de tecnologia. Essa é uma habilidade que tá em alta demanda e você consegue monetizar muito bem se você utilizar de maneira inteligente em 2026. Então é isso, mais uma vez meus parabéns e espero que você tenha um bom uso de todo esse material nesse ano.