---
video_title: "Crie Sistemas de IA 10x mais escaláveis com Claude Code Sub-Agents"
video_id: TGhl33SDWzI
channel_name: "Well Pires "
channel_id: UCOu9pKHv94bFeRy5vzB-b1Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TGhl33SDWzI
video_date: 2026-01-21T21:51:20+00:00
video_description: |
  🔥 Minha Comunidade de IA: https://www.aimakersclub.com.br/
  📚 Meu Curso Gratuito de Claude Code: https://youtu.be/RL5hlnHSmPE?si=Hloo9gQiQ4G5wnF7
  💼 Me Contrate para Automatizar sua Empresa: https://calendly.com/wellpires/discovery-call
  
  Pra quem já construiu automações de IA com o n8n, conhece o fluxo de multi-agentes, onde você controla melhor a gestão dos inputs. Isso é totalmente real agora com o Claude Code sub-agents! Nesse vídeo, eu mostro todo o processo passo a passo com vocês. Espero que curtam!
  
  VPS da Hostinger usando o cupom WELLPIRES para obter + desconto (por tempo limitado): 🔗 https://tag.gs/Well_Pires_
---
E aí, pessoal, Pires aqui. Sejam bem-vindos a mais um vídeo. E hoje eu vou falar com vocês sobre sub agents dentro do cloud code. Eu tô utilizando Cloud Code para construir os meus últimos projetos de IR. Isso porque nos últimos 3 anos criando esses projetos de IA e automação, eu passei por dezenas de ferramentas. Não é um comportamento

muito saudável você ficar pulando de ferramenta em ferramenta isso porque quebra totalmente a curva de aprendizado que você tem. Mas realmente quando você chega numa demanda que você tem que sofisticar mais os seus projetos, eu realmente entrei de cabeça aqui para explorar uma nova oportunidade, uma oportunidade mais aberta e eu fico realmente fascinado com o que essa ferramenta aqui entrega. E principalmente o meu trabalho aqui é delegar ao máximo o meu trabalho manual e manter ao máximo a minha expertise. Então, como que eu faço isso? Eu faço isso buscando por mais controle do meu projeto, dando mais contexto para IA, direcionando melhor as tarefas delas. E

foi assim que surgiu o Framework De. Eu não tô falando que eu criei o Framework Doy, na verdade eu segui a inspiração do meu amado mentor, o NX Arve. Ele também publica vídeo sobre IA aqui no YouTube. E bem, tem uma maneira também de você controlar ainda mais granularmente os seus projetos de A utilizando sub agents junto com o framework d aqui dentro do cloud code. Isso daí é muito importante se você quer ter um controle maior da arquitetura, tanto da arquitetura quanto da engenharia do seu projeto.

Arquitetura, eu falo como que você raciocina aquele projeto. Não necessariamente você consegue enxergar anos luz à frente aquele projeto quando você recebe a demanda do cliente ou quando você quer construir algo novo pra sua empresa. Você não consegue pensar em todas as possíveis variáveis de problema. Mas esses projetos aqui de ales te ajudam e se você tem sub agents te ajudando para isso, você consegue resultados muito melhores, muito mais eficientes e muito mais rápido. A mesma coisa pra construção do código também.

Então eu vou mostrar aqui para vocês como dominar os sub agentsents dentro do cloud code. Primeiro de tudo, quando eu faço esse tipo de vídeo, eu devo uma explicação teórica para vocês, pra gente destrinchar a eficiência do sub agents dentro do framework doy. Isso porque o framework do ele foi pensado para você setorizar as coisas também. Se você parar para pensar, o framework doy, ele é um sistema de sub agentes, sendo que você consegue melhorar a eficiência utilizando o próprio sub agents dentro do cloud code. E existe alguns motivos por a gente vai destrinchar sobre isso agora. Então, primeiro de tudo, a janela

de contexto desses modelos, eles se esgotam rapidamente. E toda vez que eu falo sobre novos modelos de eu fico muito empolgado, porque eu sempre tô olhando todas as novidades. Não necessariamente eu faço vídeos sobre modelos de LLM que lançam. Tem alguns canais que são melhores destinados para isso, mas eu fico muito entusiasmado porque é a matéria prima do meu trabalho. Então, quanto melhor for a qualidade da minha matéria-pra, melhor vai ser o resultado que eu vou entregar pro meu cliente, que eu construo essas soluções de A na minha agência. Então,

bem, os modelos atuais eles sempre tentam ter uma janela de contexto maior. Você vê janelas de contexto de 1 milhão, 15 milhão e meio de token, você acha aquilo ali bizarro. Sim. Se você parar para um uso pessoal, realmente, se você ficar conversando com chat GPT e buscar uma consultoria com chat GPT ou algum conselho de vida, realmente você pode ir muito longe com 1 milhão de tokens ou então estudar vídeos no YouTube. Eu vejo muita gente que chega até mim falando que estudou meus vídeos no YouTube usando IA. E tem modelos muito bons para

isso, que são os modelos com context Windows maiores, sendo que quando você utiliza ferramentas dentro do seu projeto de IA e eu falo ferramentas com automação, você conecta APIs, tem muita coisa, isso daí se gasta muito rápido. Isso porque toda vez o seu projeto de a, o seu agente orquestrador dentro do framework DO, ele tem que passar por um processo de leitura, planejamento, execução, erro e correção para aquele projeto rodar. Isso daí é uma vantagem também desses modelos de LLM, você criar agentes de A com esses modelos, você consegue ter um controle mais determinístico do que probabilístico, mas quanto mais você vai indo longe no seu projeto, mais coisa você vai enfiando. Uma parte bem significativa da janela, ela é ocupado por informação que ela não agrega muito valor. Então aquilo ali é só você tentando tapar um buraco que passa por cima de outro buraco e a arquitetura do projeto fica totalmente comprometida e você tem que reiniciar ele para fazer melhor, porque agora você sabe mais, você aprendeu seus erros.

Isso daí é algo totalmente comum da galera que cria esses projetos de A. E eu posso falar que isso daí ocasiona totalmente na poluição de contexto. A poluição de contexto é quando a memória intermediária do agente, ela é preenchido totalmente com ruído irrelevante. Ou seja, todo aquele barulho que você coloca para resolver um problema passado acaba ficando irrelevante no seu projeto. Você não consegue agregar valor e ele só tá mais atrapalhando do que beneficiando. Então

existe um gráfico também para explicar isso, que é o gráfico de tokens. por eficiência do projeto. Então, vou colocar aqui o token e aqui a eficiência do projeto. E você tem um ponto de partida. Vamos falar que você tem esse ponto de partida X. Conforme você vai

aumentando o contexto do seu projeto, é comum que a gente tenha um acréscimo nessa eficiência do projeto, porque você deu mais contexto, mas isso não quer dizer que você colocar mais contexto vai trazer mais eficiência. Não, isso daí não é totalmente realidade nos modelos de A. Isso porque a gente não consegue ter um controle muito bom também do contexto que a gente dá. A gente acha que a maioria das vezes o o contexto que a gente dá é importante pros agentes de A, mas a realidade do que vai acontecendo é isso daqui. A gente vai dando mais tokens e a eficiência não sobe. E é onde a gente tem que reiniciar

o projeto e dar contexto de uma maneira mais eficiente. Eu vejo isso daí passando todos os dias. E agora, como os subagentes resolvem isso? Bem, a ideia central de cada subaggente é que ele opere numa janela de contexto próprio. Se você parar para pensar, a própria definição de agente por si só, é um agente individual que ele consegue rodar sem necessariamente ter os imputes do agente principal. Então, ele não tá

dentro da conversa que você desenvolvedor tem com o agente principal. Ele só tem o contexto do que o agente principal passou para ele, que é muito menor, porque se você tem um agente principal que, e eu vou colocar essa estrelinha aqui, como você, o cara que tá operando esses sistemas, você manda uma janela de contexto X para esse agente principal aqui. Esse agente principal, quando ele tem um carinha, dois carinhas e esses carinhas aqui bonitinhos que eu tô desenhando em quadrados e formas geométricas totalmente rudimentares e e primitivas. H, são os suaggentes, mas quando você tem esses suagentes aqui distribuídos de certa forma, a janela de contexto X que você dá pro agente principal, ela vai sendo distribuída. Então aqui tem 10% de X. Aí vai ficar bem difícil de desenhar

aqui, mas aqui você tem 10%, aqui tem 10%, talvez aqui tenha mais 10%. E você vai ampliando para vários outros agentes para dividir o contexto da conversa que você tem. Então isso por si só consegue limpar muito a possível poluição que você daria quando você tivesse lidando com um agente de IA principal. O principal motivo que eu falo para vocês que escolher subagentes no projeto tem que ser bem pensado é que a maioria dos projetos que eu encaro e eu vou ser bem transparente com vocês são projetos de escopo curto. Então você recebe uma demanda de um cliente para automatizar um certo setor da empresa dele. Mas a

realidade é que negócios eles funcionam também como encanamentos. Isso daqui é uma analogia que eu recebi em algumas das mentorias que eu tive de negócios. Isso daqui é uma analogia relevante para qualquer modelo de negócio. Então eu vou desenhar aqui mais encanamentos. Então vamos supor que esse bico aqui é a parte de marketing da empresa. E esse

daqui é vendas e esse daqui é operacional. Os negócios eles foram feitos para fluir isso daqui, entrar coisa e sair coisa bem rápido para você reabastecer esses encanamentos, jogar mais coisa ali dentro para sair mais dinheiro. Os negócios foram feitos idealmente para serem uma máquina de dinheiro independente do dono do negócio. O problema é que quando esses essas partes aqui do encanamento começam a vazar, você precisa de sistemas para deixar isso daqui mais fluido. E quando você entra nesses sistemas, você pode ir realmente muito longe na vertical aqui desses sistemas. Então, por exemplo, pra

arrumar essa comunicação entre marketing e vendas, você pode fazer uma automação de qualificação do cliente, você pode fazer um follow-up pro cliente, você pode fazer uma automação de agendamento pós-agendamento pro cliente, você pode fazer uma descoberta daquele cliente para você chegar melhor numa chamada de vendas com ele. Você pode ir realmente daqui até o infinito nas verticais. E a maioria das verticais que eu vejo nos projetos e que eu recebo de demandas também são demandas extremamente curtas quando são fechadas. Isso porque alguns clientes eles chegam com uma vertical muito longa na cabeça deles que eles acham que vai resolver o negócio deles, sendo que tem um gráfico de ROY para essas implementações aqui. Então, por exemplo, eu costumo demonstrar isso através de um gráfico de tempo e ROI no desenvolvimento desses projetos, porque toda vez que você tá contratando um desenvolvedor para construir um sistema desse, você tá comprando a hora dele.

Então, tem alguns lados que você investe um certo tempo. Aqui vamos colocar o máximo tempo possível em Y. E você não tem o maior retorno possível, você tá muito baixo aqui no eixo X, sendo que tem alguns projetos que estão aqui. É esse que você tem que procurar. E realmente quando o cliente vem com uma vertical tão longa dessa, às vezes você pegar um projeto que é assim, é uma excelente saída para aquele cliente.

Então realmente vejo muita gente, acho que 99% dos desenvolvedores que eu conheço e tem sucesso lá na comunidade, eles estão aqui dentro dessa área da vertical. E uma vez que eles têm sucesso nesse projeto, eles pegam essa vertical e tem sucesso e vai explorando outra vertical. Então, realmente, para você ter projetos nessa vertical, você não precisa ter um controle tão granular e você pode fazer em poucas horas com o framework do, por exemplo. Mas rapidamente, quando você vai construindo autoridade do seu negócio, você vai mostrando os pro. Essas oportunidades aqui de explorar verticais muito longas, elas ficam no mercado para você e às vezes ela tem uma quantidade de investimento considerável que você não vai querer deixar na mesa. Então, para

isso a gente tem esse Subagflow. Mais uma coisa do Subagents Workflow é que os dados sustentam literalmente essa abordagem de eficiência do Subagents Workflow. Os testes da própria Antropic, que é a empresa mãe da Cloud AI, eles utilizaram o Opus como agente principal e utilizaram Sonet, que é um modelo inferior ao Opus como subagentes. Isso daí superou os resultados, superaram utilizar o Opus isolado, como eu falei para vocês, deixando o contexto só nesse cara aqui. Quando você dividiu em suagentes com modelo ainda inferior, o seu resultado foi 90% melhor em tarefas de pesquisa. Isso daqui eu tô falando em

tarefas de pesquisa. Então, realmente são trilhões de tokens que estão sendo utilizados aqui dentro. Levam um considerável tempo para fazer essas pesquisas. Pesquisas não querem falar necessariamente a verdade absoluta, mas são pesquisas fundamentadas. Então, a gente pode considerar que o ganho é significativo nesse tipo de projeto, mas existe um ponto de atenção, que é aquilo ali que eu falei para vocês. Se o

escopeo do projeto for pouco suficiente, existe uma chance de você não conseguir dar contexto ou instruções boas pros seus subagentes, você acabar limitando o que você teria de resultado só com um agente orquestrador. O que eu quero falar é, se você tivesse só um cara orquestrando ali, ele poderia ser o seu cara de confiança, o cara que tá muito próximo de você. Mas você tentar setorizar isso daqui sem saber delegar muito bem as funções, você pode acabar delegando de maneira errada e tudo isso ficar comprometido. Então é por isso que eu quis destrenar isso daqui para vocês. Não é a verdade absoluta vocês utilizarem sub agents nos projetos. A

subents tá aí há muito tempo no mercado. Acho que desde que eu comecei a falar sobre automação, a galera me pergunta sobre sub agents. Existe aquele modelo clássico de automação no N8N, que é um monte de suagente e o cara coloca: "Criei um ultra projeto de A." Tá? Isso daí acabou sendo um modelo clássico e existe um motivo pelo qual os projetos mais vendidos, os projetos com mais eficiência não utilizam sub agents.

Realmente essa tecnologia ela permite que a gente consiga fazer isso. É algo real nos dias de hoje. Igual é real nos dias de hoje você construir um workflow no N8N utilizando o próprio cloud code também. Esse daí, na verdade, é um modelo que eu uso. Todas as vezes que eu vou construir algo no N8N, eu vou usar o Cloud Code. E eu só construo no N8N para

ter algo mais visual que eu ainda não tô enxergando sobre o projeto. Então vamos lá pra construção desses agentes de A. Aqui dentro do Cloud Code. Eu vou pegar um projeto que eu já tinha feito, que é o projeto de transcrições de vídeos. Esse daqui foi um projeto idealizado pelo Marcos, um membro da minha comunidade. Foi um projeto bem

brilhante. Eu já fiz um vídeo sobre isso no passado. E o escopo desse projeto é você enviar o URL de um vídeo no YouTube. A IA vai transcrever esse vídeo e vai transformar num slide para apresentar esse vídeo. Eu fiz uma versão dele que ao invés de ser no N8N, eu fiz com o próprio cloud Code. Tá aqui tudo

armazenado. E eu vou criar alguns sub agents para melhorar esse projeto aqui para mim. Então vamos lá. A primeira coisa que você vai fazer e o bom de tudo é que a própria cloud deixa isso daqui muito fácil. Você só vai escrever barraagents, OK? Ele vem aqui create new agents. Eu

só vou dar enter e ele me pergunta entre projeto ou personal. Isso daqui é a maneira que você vai armazenar essas pastas de agents dentro do seu cursor ou a ferramenta que você tiver utilizando. Pode ser VS Code, Antigraft. Quando você utiliza personal, isso quer dizer que esses sub agentes, eles vão ficar em todos os outros projetos que você construiu. Se você tem uma maneira muito eficiente de delegar e você tem promptes muito bons em mãos desses subagentes, vale a pena você utilizar no personal para você não ficar recriando eles para todos os projetos. Eu falo isso para sub

agents que ficam realmente presentes em todos os projetos que você vai fazer. Por exemplo, esse projeto aqui de transcrição de vídeo, a gente pode falar sobre um agente de redator, um cara para escrever melhor a transcrição do vídeo. Isso daí não é algo que você não consegue fazer com framework doy. Na verdade, eu fiz isso. Eu criei as diretivas aqui dentro do framework doy, mas a melhor maneira que eu vejo o pessoal explorando os sub agents aqui dentro do cloud code é explorando realmente os conceitos fundamentais de desenvolvimento. Então você tem ali um

agente arquiteto do projeto, você tem um cara que é engenheiro, você tem um que é designer e você tem um que é o revisador. Esses daqui são os quatro principais que eu vejo e eles estão presentes em todos os projetos. Então, realmente é questão de você saber delegar bem uma tarefa para um arquiteto, escrever um bom prompt e passar para esse cara. Para criar o meu agente de A no Cloud Code, eu vou utilizar o próprio prompt de subagente que eu deixei aqui na minha comunidade. Eu não vou utilizar o arquiteto, eu vou criar só o reviewer por agora aqui dentro desse projeto. Mas deixa eu

voltar aqui no cloud code. Eu vou utilizar o project para fazer só nesse projeto pelo propósito demonstracional desse vídeo. V aqui em project e eu vou em generate with cloud. É bem melhor, ele vai estruturar as coisas para mim. Então venho aqui generative with cloud e eu vou pegar o prompt desse carinha. Ok.

Prompt copiado. Vou colar isso daqui. E agora ele tá gerando esse agente aqui para mim. Vamos esperar um tempo para ele gerar esse agente aqui com sucesso. Beleza? OK. Ele criou já a estrutura do

agente aqui para mim. Ele só tá querendo saber quais permissões que eu vou dar para ele. Eu vou selecionar todas as permissões e eu vou utilizar o opos. Pro background desse agente aqui, eu vou deixar o roxo. Ele é o revisor sior de código. Esse daí foi o nome que o Cloud

Code deu. Eu poderia colocar o próprio nome do agente se eu quisesse algo específico lá no prompt dele, que a própria IA do Cloud Code ia transformar isso daqui para mim da maneira que eu quisesse. Mas bem, eu vou aqui em purple. Uma vez que eu salvei esse agente aqui depois da criação, você pode ver que dentro dessa pasta poncoud ele tem essa subpasta agents. E aqui eu tenho o meu subagente. Basicamente é um

código escrito em markdown do meu agente com prompt dele, checklist e tudo isso que o Cloud Code gerou automaticamente para mim. Mas óbvio, pegando todas as instruções que eu passei para ele e sem desconsiderar nada. Então bem, agora eu vou utilizar esse carinha aqui para revisar o meu projeto de transcript: Use o sub agent senor code reviewer para revisar transcribevide.py, que é o script em Python que tá rodando a minha automação. Mais uma vez eu traduzi aquele workflow do N8N que o Marcos criou para um script em Python.

Então vou pedir aqui pro Cloud Code fazer essa revisão para mim e vamos esperar pelo resultado. Então beleza pessoal, recebi aqui [risadas] é Hilário porque o Cloud Code ele trouxe para mim a revisão desse projeto em espanhol. Não existe um motivo aparente para isso, mas a qualquer momento eu posso pedir aqui para ele trazer esse resultado para mim em português brasileiro. Ah, eu não vou arranhar aqui o meu espanhol enferrujado para vocês. Faz um bom tempo que eu não pratico ele. Mas basicamente ele trouxe

aqui algumas coisas críticas sobre meu projeto que são as chaves APIs expostas dentro do arquivo ENV. Eu não tenho cobertura de teste e o log dos debugs são inseguros. E bem, eu sei que a galera aí nos comentários que é formada em engenharia de software vai cair em cima de mim por conta do arquivo ponenv, mas isso daqui é o tipo de projeto intraorganizacional que eu consigo passar pras pessoas que eu quero. Ou seja, como eu costumo limitar o acesso desses projetos aqui, eu só passo para as pessoas que eu tenho confiança, não tenho nenhum problema em deixar a minha chave API exposta. Esse daqui foi só um dos múltiplos agentes que você pode construir paraa sua operação. Como eu

falei para vocês, eu gosto de dividir principalmente nesses quatro principais agentes, que são os principais fundamentos na hora de construção de um sistema. E se você tá realmente indo longe na criação desses projetos, talvez vha a pena você colocar isso em cima do framework doy. Então, se você chegou até aqui e tá curtindo muito a criação desses sistemas sofisticados com IA, eu vou deixar esse vídeo aqui, porque muito provavelmente você vai gostar dele. Então, vai lá, assiste esse vídeo, deixa o like, deixa o like nesse vídeo aqui, é tudo que eu te peço e um comentário para eu saber que vocês gostaram, beleza? Se inscreve no canal para continuar assistindo vídeos como esse. Tamo junto.