---
video_title: "Claude atualizou: skills nunca mais serão as mesmas!"
video_id: wlsz-6PGDAU
channel_name: "Well Pires "
channel_id: UCOu9pKHv94bFeRy5vzB-b1Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wlsz-6PGDAU
video_date: 2026-07-22T11:03:13+00:00
video_description: |
  🔥 Minha Comunidade de IA: https://www.aimakersclub.com.br/
  📚 Meu Curso Gratuito de Claude Code: https://youtu.be/RL5hlnHSmPE?si=Hloo9gQiQ4G5wnF7
  💼 Me Contrate para Automatizar sua Empresa: https://calendly.com/wellpires/discovery-call
  
  O Claude acabou de lançar uma atualização que muda completamente a maneira que criamos skills com o Claude. Essa atualização foi o gravador de skills. Você não precisa mais passar rodadas de prompts para descrever um processo. Você grava ele e explica em segundos. Construir nunca foi tão fácil. 
  
  ⌛ CAPÍTULOS:
  00:00:00 - Introdução
  00:00:46 - Configurando o gravador
  00:01:18 - Instruindo a skill com gravador
  00:05:00 - Automatizando a skill
  00:06:26 - Pontos e Contrapontos da Automação
---
O Cloud acabou de lançar uma das atualizações mais importantes de todos os tempos e vai mudar a maneira que a gente utiliza ele a partir de agora. E essa nova atualização aqui permite que a gente consiga gravar a gente fazendo uma tarefa do nosso dia a dia e o cloud vai entender tudo que tá sendo feito naquela tarefa e vai criar uma skill. Essa skill vai ser um roteiro de tudo que a gente fez na tarefa, com o contexto de tudo que ele entendeu para que a gente possa acionar essa skill novamente, que é um manual de como que a gente fez aquela tarefa para que a gente sempre possa voltar a fazer aquela tarefa sem ter que explicar pro Cloud como fazer ela de novo. Então, nesse vídeo, eu vou mostrar para vocês como funciona essa atualização. Eu vou mostrar também eu testando essa atualização aqui na prática e também citar para vocês os principais pontos para utilizar isso daqui ao seu favor no dia a dia. Então

vamos lá, pessoal, direto aqui no aplicativo do Cloud. A gente vem aqui no cowork, ele começa no chat, mas a gente vem no cowork e é só no cowork que tá liberado essa atualização do cloud. Você precisa clicar aqui no maisinho e você vai clicar em gravar uma habilidade. Ele traz isso aqui pra gente. Não escreva nenhuma senha ou segredo ou não coloque nada muito sensível na sua tela enquanto você tiver gravando ela. Mais uma vez,

uma boa prática de segurança. Melhor microfone que eu tenho aqui para começar a dar as instruções pro cloud. E agora eu já posso clicar em start recording. Beleza? Quando eu tiver essas bordas vermelhas aqui na lateral esquerda e na lateral direita do meu navegador, é porque o cloud ele já começou a gravar minha tela. E o que eu vou fazer aqui é

uma das atividades que me traz retorno financeiro. Eu tenho uma agência de IA, então eu vendo serviço de implementação de IA para outras empresas. Então eu busco novos clientes também através de comunidades. Comunidades que estão falando de IA, comunidades de nichos, então comunidades de advogado que estão falando de IA. sempre existe oportunidade de serviço quando tem pessoas interessadas nesse termo. Então,

o que eu vou fazer aqui pro cloud é mostrar uma atividade que eu faço no meu dia a dia, que é procurar algumas comunidades aqui no school. Eu tenho algumas delas de IA e os posts das pessoas que tiverem falando sobre IA, eu vou classificar e eu vou salvar eles aqui numa planilha do Google Sheets. Então, eu vou abrir aqui alguns posts e ver quais deles têm dúvidas sobre IA de pessoas não técnicas. Precisando de ajuda. Vamos lá. Esse daqui do Chat me

parece ser bom. Ele tá perguntando qual é o melhor modelo de IA, Cloud, Chat GPT ou Google Geminey. Ã, dá para ver que é uma pergunta bem bem abrangente, então, onde é uma pessoa que tá começando a explorar essa coisa de inteligência artificial. Eu vou só alargar um pouco essa coluna aqui para não ficar interrompendo. E essa chance de prospecção aqui eu vou dar de 9 de 10.

Eu vou pedir pro Cláudio classificar entre 0 de 10 até 10 de 10 na qualidade, na quantidade de de consciência que essa pessoa precisa na postagem. Então esse daqui parece ser um cara que precisa de bastante consciência sobre IA. Ã, vamos ver aqui a postagem da Stacy. Esse caso aqui da Stacy, ela tá basicamente falando que IA no final do dia é uma ferramenta, mas ela não sabe muito bem o que construir com IA. Então eu diria que isso aqui é um baita case. Eu posso simplesmente

mostrar alguns cases que eu tenho no meu portfólio, como eu automatizei escritório de advocacia, como eu como eu automatizei concessionários, imobiliáries, etc. Quem sabe eu posso ter um projeto com ela. Então vou colocar aqui mais uma vez na minha planilha 9 de 10 para sta ou talvez 10 de 10. Mas bem, já esse post aqui do Vitali, ele já tá utilizando IA, ele tá criando imagens com IA e ele tá pedindo pro pessoal distinguir qual imagem é IA e qual imagem não é. Nesse caso aqui, eu já acho que esse cara manja bastante de ya. Ele fez boas imagens. Então eu vou

falar que esse cara aqui é zero de 10. Talvez eu não consiga nada com ele. Talvez eu não consiga vender um produto de IA com ele. Ou talvez só fazer uma parceria com ele para ele me recomendar projetos de IA. Quem sabe, mas eu não vou priorizar muito isso. E

dessa vez aqui mais uma postagem. Nesse caso, o Vinch, ele tá falando que ele tem uma empresa que trabalha com estratégia, estratégia básica de prospecção para empresas de serviço, como encanadores, técnicos de ar condicionado, etc. Então é um cara que ã meio que implementa um um setor de vendas para outras empresas, né? Ajuda outras empresas a venderem mais. Esse cara aqui ele já é um pouco técnico, mas a área dele não é técnica, então é só um cara explorando e realmente curioso. Ã deve ter um bom

conhecimento, porque ele tá numa comunidade onde tem bastante conhecimento. Eu vou colocar esse cara aqui como cinco de 10. Talvez eu possa servir como uma um impulsionador para ele, né? ele já tem conhecimento de a e eu posso acelerar isso para ele. Enfim, eu acho que eu já tenho contexto suficiente aqui pro cloud. Eu vou colocar como pronto

aqui esse ensinamento de skill. Então, pessoal, esse daqui é o resultado que eu tenho ã depois dele analisar toda a gravação. Essa gravação basicamente é o cloud tirando um monte de print do que tá acontecendo na tela e juntando o que eu explico aqui no microfone. É muito importante você dar uma explicação verbal ao invés de só a explicação visual pro cloud. Isso porque ele consegue juntar muito bem o contexto de tudo. E ele também fez uma série aqui de

três perguntas para mim que ajudou demais ele a ter contexto de tudo que ele precisa para automatizar essa tarefa no futuro. As perguntas foram: quando a skill rodar, onde ela deve salvar os posts avaliados? Eu falei numa planilha fixa e o link da planilha vai ser o link dessa planilha aqui que eu construí. Além de post e chance de prospecção, quer colunas extras? Eu falei que não. E

quanta autonomia a skill deve ter ao preencher a planilha? Eu falei preencher direto, porque isso daqui é o tipo de atividade que eu quero que o cloud rode quando eu esteja fora do meu computador. Isso quer dizer enquanto eu tô dormindo, para que quando eu acorde eu já tenho uma lista de pessoas que eu possa abordar para oferecer meus serviços. E bem, passando aqui para baixo, no final de tudo, eu já posso clicar em salvar essa habilidade para rodar essa habilidade quando eu quiser. Ã, o nome dessa habilidade fica aqui. Se eu clicar

em gerenciar, ela ele criou o nome school prospecção. Eu tenho várias skills aqui no meu cloud, mas eu consigo ver pela data de atualização. E se eu colocar aqui barra school prospecção, que é o nome da skill que ele criou, ele pode rodar essa skill aqui para mim novamente. Então, pessoal, principais pontos positivos que a gente pode explorar com essa ferramenta. Primeiro de tudo é a gente combinar a criação desse manual aqui, criação de uma skill junto com a automação de navegador. Bem, você vê que as

automações de navegador do cloud existiam há um bom tempo. O cloud tem essa extensão aqui dentro do seu navegador que você pode automatizar as coisas, mas sempre dependia do contexto que você dava. Toda vez que você ia iniciar a mesma tarefa, você tinha que dar o mesmo prompt pro cloud. Hoje você consegue ativar skill e só colocar barra o nome da skill e ele vai rodar aquela tarefa porque ele já tem contexto sobre aquela tarefa. Sendo que essas automações de navegador aqui elas são interessantes somente para aquelas atividades ou para aqueles aplicativos que não tem conectores no cloud. E aqui

no cloud, quando você clica nesse maisinho aqui e você puxa para conectores, você vai ver os conectores que você tem no cloud. Eu tenho alguns deles conectados, então algumas atividades eu conseguiria utilizar sem o navegador, como por exemplo essa daqui do Firecrow. Eu tenho um vídeo aqui no meu canal onde eu mostro os cinco principais conectores que eu utilizo no dia a dia do cloud e como conectar eles, mas o Firecrow é um deles. Eu mostrei nesse vídeo, por exemplo, como eu utilizo o Firecrow para puxar as principais notícias de IA que eu vejo nesse portal aqui chamado Hacker News, e enviar pro meu segundo cérebro no Obsidian. Eu tenho um segundo cérebro aqui que é alimentado das principais notícias de A, várias coisas que acontecem na minha agência de A, meus cases de sucesso, as transcrições das minhas reuniões e tudo que eu planejo pra minha comunidade também. E combinar

isso com automações é um dos pontos de vantagem que eu tenho graças ao cloud, sendo que essas comunidades aqui, como por exemplo essa comunidade do AI Advantage que eu mostrei para vocês que funciona dentro do School, existem várias outras comunidades no School, como eu falei, mas as principais comunidades você não consegue automatizar com o Firecrow. Comunidades do Facebook também você não consegue pedir pro Firecra raspar essas postagens e atualizar em uma planilha para você. Então, é algo que você precisa realmente que o cloud entre no seu navegador e você consegue fazer isso com o aplicativo desktop do cloud. Você só precisava no passado dar um manual muito grande para ele. Agora você cria esse manual uma vez só, coloca o comando da skill e ele consegue passar essa lista para vocês. Em atividades como

prospecção de clientes, onde você tem um manual realmente longo para caracterizar o que é um cliente bom, qual tipo de postagem é uma postagem boa para você caracterizar como um bom cliente. Isso daí é uma atividade que você coloca 3 a 5 minutos para treinar o cloud nisso. e colocando ele de maneira automatizada com essa skill, a partir de agora você consegue ganhar um bom tempo com a atividade que realmente leva tempo, que é prospecção de cliente. Essa atividade aqui de buscar oportunidades todos os dias em comunidades é o tipo de atividade que me leva 2 horas para fazer antes de eu começar o dia. Então, antes de pensar em automatizar qualquer atividade que você tem no cloud utilizando essa nova funcionalidade dele, primeiro se pergunte se esse aplicativo que você vai utilizar não tem um conector. No meu vídeo de conectores,

eu também mostro como você automatizar muita raspagem de informação no Instagram e no LinkedIn utilizando esse conector aqui do APF, mas tem muita coisa que você nem imagina que você consegue fazer com conectores. O School não existe um conector e nem as comunidades do Facebook e elas são muito importantes pra prospecção. Então eu acho que esse daqui é a principal vantagem que você pode atuar no momento com essa nova versão do cloud. Então é isso, pessoal. Vídeo mais rápido do que o comum aqui no meu canal. Queria deixar

vocês muito por dentro dessa nova atualização aqui e de como fazer dinheiro com essa nova atualização. E se você quiser se aprofundar mais sobre prospecção de clientes e fechar projetos de IA, como vender projetos de IA, eu te convido para fazer parte da minha comunidade no School. Eu tenho um programa de 90 dias para você conseguir o seu primeiro cliente de maneira garantida e eu faço ajudas ao vivo todos os dias na comunidade para te ajudar a construir o seu primeiro projeto de IA e a vender esse projeto de IA para empresas. A gente tem centenas de cases de sucesso aqui na comunidade, pessoas que conseguiram o primeiro cliente, como por exemplo a Luciana, o Apolo. Essas wins, elas vão descendo aqui em diferentes valores dentro da comunidade.

E como eu falei, todo dia às 11 horas da manhã a gente tem chamadas ao vivo aqui dentro da comunidade de consultoria técnica, consultoria de vendas e na sexta-feira o mais especial, onde os próprios membros da comunidade contam a história de sucesso deles, o que eles fizeram para conseguir o cliente, qual tipo de projeto que eles estão vendendo hoje em dia. E se você não conseguir participar de nenhuma chamada em grupo, você ainda pode agendar uma chamada um a um comigo ou com alguém do meu time. Então é isso, pessoal. Esse foi o vídeo, até a próxima. Fui.