---
video_title: "Como criar um negócio que funciona sem você (com IA)"
video_id: zK-2UGl18jc
channel_name: "Well Pires "
channel_id: UCOu9pKHv94bFeRy5vzB-b1Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zK-2UGl18jc
video_date: 2026-08-11T21:27:22+00:00
video_description: |
  💼 Quer IA rodando na sua empresa? Agenda uma conversa: https://calendly.com/wellpires/discovery-call
  
  Todo mundo repete que dá pra ter uma empresa de 1 bilhão de dólares com uma pessoa só usando IA. Isso é mentira. E depois de implementar sistemas de IA em mais de 50 empresas, eu sei exatamente de onde vem essa história: é argumento de venda para justificar rodadas bilionárias de investimento em empresas que dão prejuízo ano após ano.
  
  Se você tem uma operação de verdade, com 10, 50 ou 500 pessoas, você não precisa demitir ninguém para implementar IA. Uma coisa não implica na outra.
  
  Neste vídeo eu mostro as 6 regras que separam um projeto de IA que gera resultado de um que só queima dinheiro:
  
  Protótipo, porque você não coloca IA em produção antes de testar onde está o vazamento de receita. Organograma, para saber quais cadeiras a IA ocupa e quais ela apenas impulsiona. Sistemas, que é o que faz um McDonald's em Pernambuco funcionar igual ao de Nova York. Padrões, porque IA sem objetivo definido alucina. Autonomia, que é dizer exatamente onde ela para. E resultados, porque se não tem métrica, não tem projeto.
  
  São os fundamentos que o Michael Gerber descreve em O Mito do Empreendedor, aplicados à realidade de quem está implementando IA hoje.
  
  No vídeo eu uso exemplos reais: triagem de atendimento que vira briefing para o vendedor, transcrição de call que alimenta o time de operações, e agendamento de madrugada em clínicas, que é onde a maior parte dos leads morria antes.
  
  Vídeo mencionado: https://youtu.be/KPEsRCl2y74
  
  Deixa nos comentários qual dessas 6 regras a sua empresa ainda não tem. Se inscreve no canal e deixa o like.
---
E aí, pessoal? El Pires aqui. Sejam bem-vindos a mais um vídeo no meu canal. E nesse vídeo eu vou ensinar para vocês como criar um negócio que funciona sem você com inteligência artificial. Para isso, eu vou explicar esses seis pontos, esses seis fundamentos de negócio junto com o cloud no meio para você fazer toda essa engenharia funcionar. Agora, quando

eu falo sobre negócios, eu falo aqui de uma maneira sólida e não da maneira utópica que a gente vem tratando com inteligência artificial de que você pode ter uma empresa de 1 bilhão de dólares com somente uma pessoa. Isso daí é uma grande mentira. Eu não tô falando que você não pode ter uma empresa com uma pessoa utilizando IA, mas o seu negócio vai ser pequeno. Empresas que tem 10, 15, até 500 funcionários, ah, você não precisa demitir esses funcionários para implementar IA. Uma coisa não implica com a outra. Esse daí não é o propósito

fundamental da IA por si só. Por mais que os fundadores de IA contem a versão contrária de que uma IA pode sim tirar o emprego de todo mundo e ter uma empresa de 1 bilhão de dólares. Agora, por que que eu descobri que isso é uma mentira? Bem, primeiro de tudo, só um disclaimer. Eu sou um estrategista de operações com IA. Eu já trabalhei com mais de 50

empresas implementando sistemas de IA. a gente teve excelentes taxas de sucesso nesses 50 projetos e a gente conseguiu transformar algumas operações. Então, bem, eu descobri que isso daí é, na verdade, uma argumentação de vendas para essas empresas continuarem recebendo investimento. E parece meio louco quando a gente vê uma empresa que recebe 100 bilhões, 200 bilhões em investimentos, sendo que elas dão 100 bilhões de prejuízo ano após ano, como por exemplo Open e iCloud, etc. Agora, a grande argumentação que esses caras se sustentam é da filosofia tecnocrática. É

a filosofia de que a tecnologia vai superar todo mundo e a gente vai acabar inevitavelmente vivendo de renda universal básica. É isso daí que esse pessoal conta e era a filosofia adorada por esses caras da família real árabe que acaba sustentando esse tipo de de projeto, né? Enfim, a gente vai tratar aqui sobre empresas sólidas. a gente da Underclass, que não anda com a família real e precisa tocar negócios de verdade para mudar a nossa vida e mudar a vida de dezenas de pessoas que estejam no nosso trabalho. Então, a gente vai falar aqui sobre seis fundamentos. O primeiro

fundamento de todos é o fundamento de protótipo. Você precisa ter um protótipo pro seu sistema de IA funcionar. A maioria das pessoas elas assumem que colocar IA tem que ser um projeto robusto para valer a pena a implementação, porque implementação de um projeto de IA é caro, porque é uma mão de obra cara que você precisa para desenvolver esses sistemas de você, porque você precisa de uma análise crítica sobre operações. E operações é uma coisa muito importante, principalmente quando você contrata uma pessoa terceira para analisar as operações do seu negócio. Por quê?

Em todos os negócios você tem gargalos, você tem vazamentos de receita que você não olha para isso, porque a cabeça do fundador é um turbilhão. Você tem que empilhar vários pratos de uma vez só. Então você muitas vezes tem um vazamento de receita no seu negócio que você mesmo não tem a capacidade de olhar tudo aquilo. E uma das grandes estratégias é você contratar alguém para ver esse vazamento e construir um protótipo para você analisar o quanto de potencial receita que você consegue salvar estancando esse vazamento. Não tente ir de cabeça numa ideia porque você não explorou ela fundo ainda. É assim que as

ideias funcionam. Você precisa de um método científico para essas coisas. você precisa testar ela empiricamente. Então o protótipo é a primeira delas, eu acho que a gente pode ser bem curto no protótipo porque ele é contra, ele é na verdade muito intuitivo, né? Você primeiro construir uma pequena versão da IA para ver o resultado potencial que ela tem para te entregar e partir pra segunda fase. A segunda fase é o

organograma. Quando você tem uma visão um pouco mais compreensiva da tarefa que você pode automatizar, você começa a olhar inevitavelmente também pro setor que aquela tarefa pode automatizar. Então, na verdade, vamos trazer um exemplo prático aqui que eu faço dezenas de vezes. Iá de atendimento. As IA de atendimento as pessoas sempre vão com uma ideia muito grande. Eu já recebi

muitos projetos de fundadores, né, muito ambiciosos, donos de empresas muito ambiciosos, que querem automatizar tudo do atendimento deles com IA, quer eliminar todos os humanos daquele processo, porque mais uma vez caíram nessa filosofia tecnocrática de que os atendentes vão acabar. Eu não acho que eles vão acabar, mas o atendente funciona muito bem com o AA ajudando ele. Enfim, quando você começa a ter o seu primeiro sucesso de um AIA trabalhando junto com o humano, você aí sim pode ter uma visão muito maior do que ah todos os passos que aquela IA pode te ajudar. Então, por exemplo, você teve um sucesso da IA na triagem do teu atendimento. Isso daí pode passar para um briefing pro teu vendedor. Ou seja,

ele ela não só qualifica o lead, mas ela também dá um posicionamento absurdo pro vendedor conseguir aumentar a taxa de vendas. Terceiro de tudo, assim que o cliente, assim que o vendedor fecha a venda com o cliente, você pode colocar um EA no processo de onboarding, porque aqui tá o vazamento de muita receita também. Às vezes você tem um time de vendedor muito bom, mas esse vendedor não consegue passar o bastão pro time operacional, tocar a entrega para esse cliente. Então, muitas empresas conseguem vender bem, mas não conseguem entregar bem. Isso daí o que ficou muito claro no mercado de mentorias. Em 2025,

a gente teve um pivot, né, uma pivotagem do mercado educacional. Então, muita pessoa vendia curso em 2024 e em 2025 começou a vender mentorias. E o processo da mentoria é uma oferta muito irresistível, né? você tem uma pessoa que vai te ensinar tudo que você não sabe e vai te acompanhar até você ter o resultado X, etc. Enfim, é uma oferta muito boa, então não é difícil de vender, é difícil de entregar. E o

vendedor, tanto o vendedor quanto o SDR, né, o pré-vendedor, eles coletam muitas informações daquele cliente. Ele ele consegue coletar muitas frustrações que esse cliente tem, muitos gargalos que esse cliente tem. Só que às vezes informa você ficam só na cabeça do vendedor, eles não passam pro time operacional. Então você tem um IA ali de transcrição, de conversa que consegue ingerir tudo isso e passar pro time operacional organizado tudo em SOPs. No ClickUP, por exemplo, você precisa ter uma ferramenta que una toda a conversa.

Você precisa ter um segundo cérebro da sua empresa com inteligência artificial. E é por isso que a gente vai pro conceito três, que é um conceito de sistemas. E agora, se você é um cara inteligente, um cara curto sobre operações de negócio, você vê que esses aqui, esses seis fundamentos, eu tô explicando basicamente fundamentos que eu aprendi nesse livro, The Emp Revisor. Eu não sei se tem uma versão português a essa altura do campeonato, deve ter, mas quando eu comprei só tinha em inglês. O nome é O mito do empreendedor, desse cara aqui, Michael E Gerber, é um cara muito inteligente sobre pequenos negócios. E como eu tô falando aqui, né,

pequenos negócios você realmente pode explorar muito, muito, muito longe, né, até 500 funcionários você consegue entender esses conceitos muito bem como uma fórmula de bolo e cresceu o seu negócio para mais de R$ 100.000. Enfim, o que a gente tem agora no passo três são os sistemas. Um negócio que funciona sem você não é um negócio onde você tira férias infinitamente ou um negócio que o seu único funcionário é um IA. Não. O

negócio que funciona sem você é um negócio que na verdade funciona à base de sistemas. Então, pare para pensar no melhor exemplo que esse livro aqui dá, que é o McDonald's. O McDonald's é um negócio que você vê em diferentes lugares do mundo. Tipo, eu moro aqui quase no interior de Pernambuco. Um salve aí para quem é de Pernambuco. E

aqui, cara, o McDonald's funciona muito igual ao McDonald's de Nova York, surpreendentemente. Então, essa essa essa empresa, ela não gira em torno de pessoas. Por mais que você tenha um cara muito talentoso na habilidade de fazer hambúrguer, ele só vai utilizar a habilidade dele à medida que um cara de Nova York também utiliza a habilidade dele. Então você não depende de pessoas pro sistema funcionar, entende? Você como dono, você vai ser a pessoa mais inteligente da sua operação. Não porque

as outras pessoas são mais burras que você, mas porque você tem mais gana. Você precisa trabalhar mais do que as outras pessoas, você conhece mais do seu negócio. A visão da empresa tá toda na sua cabeça. Então, se você sair e você não tiver sistemas, meio que a empresa vai quebrar. Você não pode te dar férias, você não pode ficar doente, porque tá tudo na sua cabeça. Agora,

quando você começa a documentar isso em sistemas, e é uma coisa que eu falo no meu último vídeo, eu falo sobre essa camada tática da empresa de pegar toda a estratégia do fundador, que é o cara que tem a visão, o diretor, etc., que transformar em playbook para você conseguir sim delegar para IA. Isso não é uma coisa que eu trato no meu último vídeo. Vou deixar o card aqui para vocês, para vocês assistirem, porque tá muito interessante. Enfim, como eu falei para vocês, McDonald's, um negócio excelentíssimo, roda em qualquer lugar do mundo à base de sistemas. E quando

você tem um organograma muito bem detalhado, que é as pessoas que estão em cada função, o que que a IA pode fazer dentro desse processo? Se é processo de vendas, eu posso ir da venda até o operacional e até conectar com pós-venda. incluir todas as pessoas e nomear as cadeiras que eu posso implementar, IA, ou as cadeiras que podem ser impulsionadas com IA, entende? Então, o pré-vendedor, eu posso talvez colocar um IA ali, mas o vendedor ele vai ser impulsionado com o IA. Quais são as pessoas que estão envolvidas nesse processo? Quais são as etapas que tem

nesse processo? Enfim, é quando você tem essa visão clara e compreensiva depois de ter passado pelo protótipo que você consegue realmente colocar em A para ter muito mais resultado. Depois que você tem essa parte três dos sistemas, você começa a olhar pros padrões. Você precisa ter padrões de qualidade pro seu produto de IA para saber se tá dando certo ou não. Por as IA elas têm uma compreensão muito abrangente também, elas podem pensar em muitas coisas. Essa

altura do campeonato, como a IA, elas têm muit informações, né? é um large language model, é um modelo que respira a base de informação. Essas informações se conectam muito rápido. Então, as são inteligentes, elas podem fazer milhões de coisas, mas isso daí também é uma faca de dois gumes, porque elas podem alucinar. Então você tem que ter um padrão de qualidade, você tem que ter uma previsibilidade no que você quer que a IA entregue, entendeu? Então se você

tem um IA de pré-atendimento, você não pode, tipo, assumir que a IA, ah, você é um IA, você precisa fazer a pré-venda. Não, isso daí é um padrão muito abrangente, porque ela pode assumir que pré-venda é entregar o preço pro cliente e se você tem um uma empresa B2B, você não quer entregar o preço o máximo possível. Enfim, um monte de coisa, né? Eh, você precisa ser claro, você não pode ser ambíguo com a sua IA defina. Então, se você tem uma IA de pré-atendimento, fale: "Olha só, eu quero que você faça essas quatro perguntas aqui e no final dessas quatro perguntas envie um briefe pro vendedor.

Ponto final, você tem um objetivo claro. Então, os padrões ajudam você a ter sucesso nos seus sistemas, seja com IA ou sem. Mais uma dica interessantíssimo. A parte número cinco que tá longe de ver, né? Mas eu diria que a parte número cinco aqui é uma das partes mais interessantes de todas e mais importante, que é a autonomia, que casa muito com os padrões, né? Os padrões eu falei sobre

ambiguidade, mas eu acabei falando sobre autonomia também, o que a IA pode fazer e o que ela não pode fazer. Porque quando você fala sobre padrões, quando você fala sobre um objetivo definido pra sua IA, você tá falando aonde ela tem que parar. Então, autonomia é exatamente onde ela tem que parar. Se ela é uma de pré-vendas, ela tem que fazer a pré-venda até aqui, até essas quatro perguntas e encaminhar para um vendedor. Então são duas coisas que andam muito juntas, o padrão e autonomia. E por

sexto, pra gente finalizar esse vídeo, são os resultados. Se o projeto de IA não tá entregando número, você não vai bem, muitos fundadores, né, eles acabam sendo tocados pelo ego, principalmente nessa parte de IA. Eu falei em um dos meus vídeos que IA é como sexo na adolescência. Todo mundo fala que tá fazendo, mas ninguém tá utilizando da maneira certa. A maioria dos fundadores falam que utiliza IA em tudo na operação, mas tá utilizando o chat GPT só para fazer pesquisa. Então, se você

não tá tendo resultado com a sua IA, não vale a pena manter ela, até porque essa IA tem custo e bem, não faz sentido você ter algo sem operação nos negócios, sem resultado nos negócios. Então, os resultados sempre acompanhem as métricas chave. Você precisa de métricas pra sua IA, você precisa dos OKRs, né, falando a linguagem chique que eu utilizo de consultoria. Os OKL são aquelas métricas chadas que você precisa negócio. Então você precisa saber a taxa de conversão que você tinha nesse projeto, na verdade taxa da conversão CTR. Você precisa

saber a taxa de conversão que você tem no seu negócio antes e depois de colocar essa IA. Você precisa também saber a porcentagem de leads que foram atendidos por SA. Então, uma das coisas que a gente é muito orgulhoso na nossa implementação de a é, por exemplo, quando a gente trabalha com clínicas ou qualquer coisa do setor de saúde, muitas requisições de agendamento para médicos, etc., vão fora do horário comercial. Então o cliente ele tá com a urgência de noite, de madrugada, e ele não teria alguém para atender ele, marcar aquele agendamento com ele. Então uma IA

consegue resolver bastante disso, pelo menos a parte de fazer o agendamento. Às vezes quando tem muita objeção cliente, a gente passa para um ano. Eu tô sendo ultra transparente aqui com vocês. Mas muita gente consegue resolver o problema desde madrugada, graças a um a gente orgulhosamente mostra essas métricas pro nosso cliente falando: "Olha só, se você não tivesse um IA, você perderia essa porcentagem aqui de clientes". Então é um Iá que dá resultado e faz sentido toda essa engrenagem girar em torno desse cara aqui que é o Cláudio. Então é

isso pessoal, esse foi o vídeo de hoje. Espero que vocês tenham gostado. Se curtiu, deixa o like, se inscreve aqui no canal para receber mais vídeos como esse. E se por acaso você ficou interessado na minha consultoria estratégica de IA, agenda uma chamada comigo aqui no link que eu deixo na descrição do vídeo. Até a próxima. Fui.