---
video_title: "6 Truques para subir o seu nível de Design com o Claude!"
video_id: D5b8vwBndcY
channel_name: "Well Pires "
channel_id: UCOu9pKHv94bFeRy5vzB-b1Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=D5b8vwBndcY
video_date: 2026-06-24T01:33:20+00:00
video_description: |
  🔥 Minha Comunidade de IA: https://www.aimakersclub.com.br/
  📚 Meu Curso Gratuito de Claude Code: https://youtu.be/RL5hlnHSmPE?si=Hloo9gQiQ4G5wnF7
  💼 Me Contrate para Automatizar sua Empresa: https://calendly.com/wellpires/discovery-call
  
  Design é definitivamente a habilidade mais valiosa para construir algo de valor com o Claude. Nesse vídeo, eu te mostro como dominar as principais ferramentas de design para elevar o seu nível no Claude! Espero que curtam o vídeo :))
  
  link do nivel 2: https://github.com/VoltAgent/awesome-design-md
  link do nivel 3: https://github.com/Leonxlnx/taste-skill
  
  prompt do nivel 7: "Quero animar o vídeo da Hero section com a rolagem do scroll. Se rolar o scroll pra baixo o vídeo avança, se rolar o scroll pra cima, ele volta. Não pode sair da Hero section enquanto o vídeo não terminar. Sem cortes brutos, cada Frame precisa ser um keyframe. Se tiver travando, re-encode o vídeo com ffmpeg."
  
  ⌛ CAPÍTULOS:
  00:00:00 - Introdução
  00:00:30 - Nível 1
  00:02:41 - Nível 2
  00:07:29 - Nível 3
  00:12:11 - Nível 4
  00:18:03 - Nível 5
  00:20:15 - Nível 6
---
Eu já passei mais de 500 horas utilizando o Cloud Code. Uma das habilidades mais difíceis de replicar com o cloud é justamente a habilidade design. Ela também é a que faz a maior diferença nos seus projetos e te leva pro maior caminho do sucesso. Então eu criei esses websites aqui utilizando diferentes níveis de consciência de design com o cloud. Eu vou mostrar todos os níveis para vocês, saindo do site amador pro site mais profissional, para você conseguir gerar uma experiência muito melhor na sua marca e fazer coisas muito mais premium e cobrar melhor pelos seus projetos.

Beleza, pessoal, vamos começar aqui pelo nível um. Esse daqui é um website feito para uma startup de pagamentos. Ele tá bastante com cara de Ainda bem que a gente tem um tempo para resolver isso daqui. Eu montei esse website no cloud, então vamos aqui abrir o cloud. Eu vou direto pro cloud code. Eu já tô aqui com

a pasta que eu montei esse projeto e eu dei um simples prompt. Crie um website para um startup de pagamentos e me apresente em local host. Ele não tá publicado ainda. Ainda bem. A gente tem bastante tempo para resolver isso. Eu

também fiz com esforço mais baixo do cloud pra gente conseguir economizar os tokens criando esse tipo de projeto. Mas pra gente fazer a primeira solução já no nível um, é a gente vem aqui em plugins e a gente vai adicionar um plugin. Você vai procurar por esse plugin front end design. Isso daqui é uma lista de skills do cloud treinadas para aperfeiçoar o design do próprio cloud, porque isso que são as skills no final das contas. São documentos de treinamento da IA para ela seguir um roteiro específico de coisas para melhorar em certa atividade. Então

você pode ter skills aí de prospecção de vendas, skills para gerenciar o seu financeiro. Essa daqui é uma skill voltada a design feito pelo próprio cloud. Então eu vou aqui rapidão utilizar essa skill. Eu vou falar melhore esse website com front end design. Eu tenho que colocar o barrafrontend design e eu vou pedir aqui para ele melhorar. Então vamos esperar

aqui o resultado final que eu já mostro para vocês. Beleza pessoal? Tô aqui de volta com vocês. Essa daqui é a nova versão do Cloud. Já tá muito diferente.

Eu acho que tá muito melhor. Deixa eu atualizar aqui a página pra gente ver. Cara, tá sensacional. Isso daqui foi meio que mudada a água pro vir um website com uma fruta bem baixa, eu diria. Isso daqui é um tipo de implementação que você faz um minuto, você coloca esse plugin do cloud e você já consegue tirar um site de um nível completamente amador para algo mais profissional. Essa tipografia aqui é um

tipo de tipografia bem sofisticada. Eu gosto bastante dos websites que usam essa tipografia e essa paleta de cores também, aquela paleta de cores anterior que ele fazia muito misturado tudo com um monte de efeito em degradê muito genérico e muito feio para ser honesto. Agora no nível dois eu vou explorar justamente esses conceitos de tipografia e kit de design. Eu acho que isso daqui é bem importante para você criar uma marca sólida no seu design. Então, a gente vai entrar aqui nesse repositório do GitHub. É algo bem simples, você não

precisa ser um cara extremamente técnico. Apesar do GitHub ser um uma ferramenta voltada pra comunidade de desenvolvedores, essa daqui é uma ferramenta bem intuitiva. Ah, você não tem que instalar nada no seu computador. Na verdade, eles trouxeram manual aqui com já com uma coleção de coisas para você integrar no seu projeto de IA. Como que funciona esse repositório? Esse

repositório aqui é chamado de design, design MD ou awesome design, design incrível. Enfim, ele tem uma coleção aqui de todos os kits de design das empresas que têm os melhores designs do mundo. Então, por exemplo, ah, como eu não sou um cara extremamente profissional em criar marcas, eu não sei como encaixar a melhor tipografia ou a melhor paleta de cores pra minha marca, mas eu consigo pegar referências das melhores marcas nisso. Então, a gente tem aqui diferentes aplicativos. A gente tem aplicativos de SAS que acabaram se saindo muito bem, como por exemplo o call.com. é um dos maiores, se não o

maior eh aplicativo de agendamentos do mundo. A gente tem o Zapier, que é a maior ferramenta de automação do mundo. E clicando aqui, a gente consegue pegar todo o design system deles, toda a paleta de cores, toda a tipografia e inserir no nosso projeto pro cloud replicar. Então isso daqui é um grande atalho para você tirar um projeto do zero e crescer uma marca do zero. O caminho mais curto sempre foi copiar as pessoas em todos os aspectos da vida e não vai ser diferente aqui com os designs do cloud. Então, voltando aqui

pro GitHub, eu vou escolher uma das marcas. Tem muitas marcas aqui que eu sou fã, como Airbnb, é incrível, Starbucks, eu gosto muito. Saudades de quando eu tava em Salvador, que é a terra natal da minha esposa. Eu fui lá visitar a família dela e a gente ficou todos os dias tomando Starbucks. Foi muito bom. Ah, aqui em Recife não tem

Starbucks, mas eu vou escolher o site da Apple. Talvez seja a marca que eu sou mais fã de todos os tempos. Eu tô agora mesmo utilizando o AirPods. Eh, e pra gente utilizar todos os recursos de design deles, a gente clica aqui em design MD e eu copio tudo desse arquivo. Você vê que é um arquivo muito grande escrito em Markdown. Essa daqui é a

linguagem certa que a gente fala. E o Markdown é o modelo mais compatível de linguagem com os modelos de IA. Isso porque deixa muito visível para eles. A leitura é muito melhor por causa dessas desses asteriscos aqui. Não, não são asteriscos, são jogo da velha ou hashtag. Essas hashtags aqui facilitam a

leitura dos modelos de a. Enfim, eu vou copiar tudo isso daqui mais uma vez e eu vou aqui pro cloud criar um novo projeto. OK. Vou iniciar uma nova sessão no cloud. Vou criar uma pasta aqui pro meu projeto. Vamos lá colocar essa pasta

web level 2 e YouTube. Vou criar. E uma vez que eu tô dentro da prasta, a gente pode começar o projeto. Eu vou falar o seguinte, já coloquei aqui tudo do design. Eu vou dar uns três tracinhos só para separar o texto, para ele entender que é um outro texto. Isso daqui é muito

bom para fazer separação. E eu vou falar para ele, crie um website sobre startup de pagamentos para mim, utilizando essas instruções de design. Eu ainda vou manter o nível de esforço baixo, isso paraa economia de tokens. Eu vou criar múltiplos websites aqui e eu também tenho o meu trabalho à parte de construir projetos. Então eu não quero estourar a minha janela de tokens diária. Apesar de eu ter bastante

tokens aqui no modo max. Eu tenho esse plano de assinatura, mas você ainda consegue fazer algumas coisas legais no plano pro do do cloud, se você souber utilizar bem o nível de esforço. Mais à frente aqui no vídeo, conforme a gente vai aumentando os níveis de design, a gente vai também aumentando o nível de esforço do cloud para fazer as coisas legais que eu vou mostrar para vocês logo em breve. Então vamos lá, day enter aqui para ele começar a tocar o rock and roll. Vamos esperar esse site sair e eu já chego para vocês com o resultado.

Beleza, pessoal? Então, finalmente eu tenho aqui o projeto pronto. Levou cerca de 5 minutos para ele fazer isso daqui. O resultado foi bem legal. Eu vou mostrar aqui para vocês. A gente

utilizou as instruções de design da Apple e eu abri aqui o site da Apple pra gente comparar lado a lado. Você vê que a tipografia é muito igual. A paleta de cores também é muito igual. Os sites da Apple, olha esse background. O background tá igual. O background tá

igual. Bem, a gente consegue melhorar isso daqui utilizando o front end design. Eu tenho certeza que ele vai ficar mais sofisticado, até porque a gente fez isso daqui com o baixo esforço do cloud. Eu não tenho dúvidas se que se a gente aumentasse o esforço, ele traria uma estrutura melhor, né, sem esses elementos aqui. Mas eu gostei bastante da paleta de cores. Eu sou eu não sou fã

da Apple e não é à toa. Agora no nível três, a gente vai explorar esse outro repositório do GitHub chamado Taste Skill. O nome é na tradução literal da coisa se chama gosto. Isso porque vai em contradição aos designs feito por Iá, que é aquele design sem gosto, aquele design que chamam de slop, um design totalmente genérico, onde falta um tom artístico. Isso daqui foi criado por um próprio web designer que eu gosto bastante, é o Leon Lin. Eu vou mostrar

aqui para vocês o perfil do Twitter dele. Vou mostrar rapidão um dos design que eles fez. Isso daqui é muito bom. Eu gostei bastante desse. Ele coloca todas as referências de design dele, todos os websites que ele criou aqui. E com

certeza é um web designer que já fez mais de seis dígitos ah prestando serviços de web design em um ano. Ele tem apenas 16 anos, então uma marca muito boa para quem tá nessa idade. Eu acho que se eu tivesse começado a fazer dinheiro online com isso daqui, eu estaria 10 vezes maior do que eu tô hoje. Mas enfim, é um moleque muito habilidoso, é um dos meus web designers favorito. E essa esse conceito de skill é basicamente a gente pegar um treinamento de alguém ou seu próprio treinamento, né? Você pode treinar a sua

IA nas suas habilidades de design, mas eu não tenho muitas habilidades de design, então é mais uma vez um grande atalho eu pegar as habilidades de alguém que já é treinado nisso, já faturou múltiplos dígitos utilizando essa habilidade e criar os meus projetos. Então vamos lá iniciar mais uma sessão aqui no cloud. Eu vou abrir uma nova pasta só para deixar tudo separadinho. A web level 3 YouTube. Vou voltar aqui pro cloud. Deixa eu habilitar isso. E aqui

nessa habilidade eu vou já utilizar um nível maior de design. Basicamente eu vou utilizar esse nível maior porque ele precisa entrar no website aqui do GitHub e raspar todas as instruções. Você vê que tem múltiplas pastas aqui e múltiplos arquivos Markdown, que são aqueles formatos de instrução que a IA digere melhor, mas como é muita coisa para ela entender ao mesmo tempo, eu vou colocar um nível maior aqui. Eu vou até deixar no nível extra para ele conseguir absorver todo o conhecimento que o Leon tem para entregar aqui. Então eu vou dar uma simples ordem. Use essa skill e crie

um website para uma consultoria de IA. Apertei play. Vamos deixar o rock and roll tocar e eu trago o resultado aqui para vocês. Então pessoal, tô aqui de volta para vocês com o resultado da skill do Leon, a Taste Skill. Eu já devo a prévia aqui para vocês que eu gostei bastante desse website. É uma pena que ele não tem

imagens, mas olha só esses detalhes aqui que ele colocou. A tipografia tá excelente. Eu não tinha dado nenhuma referência tipografia, então eu não falei nada sobre marca, paleta de cores. Foi um prompt bem cru, como mostrei para vocês. Eu só falei, use essa skill e crie um website pra consultoria de IA.

Lá no primeiro nível, eu mostrei para vocês que um prompt crew ia trazer um design muito genérico, só que esse daqui tá muito detalhado. Isso porque é uma das vantagens de você pegar o conhecimento de alguém que já está estourando nesse mercado. Olha só todos os detalhes aqui de todas as ferramentas de IA. H, passando bem embaixo da Hero Section, eu gostei bastante. Aqui embaixo ele também tem um negócio chamado Bento Grids. É muito bom. É

quando você coloca vários cards desse daqui, vários retângulos ou vários quadrados, um encaixado do lado do outro. Isso porque o Bento ou Bento é meio que uma marmita japonesa que você divide tudo. Então, diferente da marmita brasileira, né? Mas eu lembro disso quando eu ia pra casa da minha avó, ela tinha um pratinho quando eu era criança que separava o arroz do feijão, da carne e era muito divertido de comer daquela maneira. E é muito divertido de ver o design dessa maneira aqui. Ele até fez

alguns efeitos. Eu utilizei o esforço extra do cloud, levou 15 minutos para ele fazer esse website. Isso porque ele ficou rodando um looping. A gente não deu um objetivo muito definido aqui para ele. Inclusive, eu dei uma aula sobre looping de agentes no cloud. Foi o meu

último vídeo. Eu vou deixar o card aqui para vocês, para vocês entenderem como chegar nos seus objetivos mais rápido no cloud e como não queimar tokens à toa. Mas enfim, falando aqui sobre o design, esses efeitos ficaram bem maneiros. Você vê que tem várias animações. Eu não falo só dessas animações aqui, mas scrollando o site para baixo tem várias animações também. Eu vou dar um F5 aqui. Vou dar

um refresh na página. Ó, quando eu abro o formulário, ele carrega um formulário. Deixa eu abrir aqui de novo, ó. Toda sessão ela vai tendo animações aqui. Isso é bem maneiro, bem interessante. O

formulário tá bem diferente do formulário genérico de IA. Eu gostei bastante desse website, tá? A partir de agora, os próximos websites que a gente vai fazer vai ser com um esforço extra para cima aqui no clouding. Então aperta os cintos pra gente chegar nos níveis mais profissionais de website a partir de agora. Beleza, pessoal? Agora, nesse

próximo nível, a gente vai começar a explorar um pouco mais de diferentes ferramentas para agregar ainda mais valor pro nosso website. Esse daqui é um dos websites que eu já deixei pronto pra gente refinar nesses próximos níveis. Esses próximos níveis também vão custar um pouco mais de esforço do nosso cloud, então isso envolve também mais gasto de tokens, etc. Mas para fazer um um negócio de realmente alto nível, você vai precisar de um modelo de a um pouco mais inteligente. Então esse site até que eu fiz de base, eu fiz ele só com prompt. Eu mostro aqui para vocês. Cria

um website high end para design de interiores usando essa skill. E eu usei mais uma vez a skill do Leon. Dessa vez aqui parece que ele entregou um site ainda melhor. Se eu não me engano, ele tem uma biblioteca de imagens no na skill dele. Isso daí também acelera demais o processo e caiu muito bem.

encaixou igual uma luva para esse website aqui de design de interiores. A paleta de cores também e a tipografia encaixou como uma luva. Então, realmente faz bastante sentido utilizar a uma skill como essa daqui. Eu gostei bastante desse website. Eu acho que eu vou mexer no outro. Eu tinha feito aqui

um website sobre sustentabilidade do planeta Terra. Eu acho isso daí um tema maneiro, apesar de eu não ter carros elétricos, mas você vê que ele não tá tão aperfeiçoado igual o outro. Ele tem vários detalhes, sim, mas eu acho que a gente consegue melhorar ele bem mais rápido do que seria o outro. Então, a primeira coisa que me deixou incomodado foi essa hero section aqui. Eu acho que a gente não tem nada de muito especial nela, principalmente com uma foto bem genérica aqui, que não agrega valor nenhum. Então, a gente vai utilizar das

ferramentas que eu deixei separado, que são Higsfield ou Magnific. As duas cobrem o mesmo papel social, que é fazer um agregador de todos os modelos de imagem e vídeo que a gente tem de IA. Então aqui no Higfield você vê uma lista de tudo, tudo, tudo, tudo mesmo. Nano banana 2, Nanobanana Pro, GPT Image. Ahã. O plano de assinatura eu vou

mostrar aqui para vocês. Pricing Hickfield. Ele tem um plano de assinatura um pouco caro em comparação ao Magnific, mas eu gosto bastante do Hixfield porque por ser uma ferramenta terceirizadora, né, ela é uma mediadora, eu sinto que eles colocam uns prompts já injetados para que a sua imagem fique ainda melhor, porque nem todo mundo aqui é um expert em design com IA. Nem nem necessariamente em design, imagina design com IA. Então, fazer esses prompts das imagens darem certo, às vezes a gente sofre bastante. E

Rigsfield, eu sinto que toda imagem que eu mando pro Higsfield ou pro Magnific, ele já lança uma bomba logo de primeira, tipo, já vem muito bom. Então, vale a pena. Deixa eu abrir aqui os valores para vocês. Pricing in plans do Higfield. Esses daqui são os valores no plano anual, no plano mensal. Você tem

esses valores aqui. O plano de 15 pode fazer bastante sentido, mas tudo isso daqui é uma grande economia. Se você parar para pensar que um designer criativo iria te custar muito mais. Mas antes da gente passar pro Higsfield ou pro Magnific, eu vou primeiro utilizar uma terceira ferramenta que é a ferramenta do Pinterest. Se eu falei lá para vocês lá atrás que era muito importante a gente pegar referências de tipografia e paleta de cores, que são coisas que a gente não entende para cortar o nosso caminho, pegar a referência de arte também é muito importante. Eu acho que a galeria de

arte mais interessante que a gente tem na internet é o Pinterest. Sério, você pode pegar referência de tudo aqui. Recentemente eu tava vendo decorações para casa, obra de arte. É muito interessante. Então o que eu vou fazer aqui é pegar uma foto do planeta Terra.

Eu vou colocar Planet Earth. Coloca em inglês que você vai ter muito mais abertura de coisa. E olha só essa arte aqui, muito boa, muito bonita essa daqui. Muito bonita. É, é, é difícil você não encontrar uma arte bonita no Pinterest. Eu vou utilizar essa primeira

arte mesmo e eu vou mandar ela aqui pro magnific. Eu vou utilizar o magnific porque meus créditos do Rigsfield já acabaram, eu uso muito e eu vou refazer essa arte aqui com IA. Então, arrastei a imagem para cá e eu dei um simples prompt, crio um background com essa arte e traga elementos criativos para enriquecer ainda mais essa arte. Eu coloquei aqui em 2K. Tem um ganho de qualidade quando você tira de 1K para 2K. O 4K é o melhor de todos, mas custa

até alguns créditos e deixa ah um pouco mais lento. Sendo que eu vou utilizar aqui, eu posso escolher o meu modelo, eu vou utilizar o Nano Banana Pro, é o meu favorito. Eu deixei aqui o formato 16x9 da imagem porque eu vou querer que ele pegue todo toda a hero section do website. Então eu quero que de ponta a ponta fique essa imagem aqui no website. Isso daí eu acho que vai dar uma diferença igual é nessa aqui da imobiliária. Olha como ficou. Muito top

essa imagem de ponta a ponta. Gostei bastante. Então, vamos fazer a mesma coisa aqui. Vou colocar para gerar imagem e quando eu tiver essa imagem a eu vou colocar no website e mostrar para vocês a diferença. Então, pessoal, tô aqui de volta e o nosso humilde site de planeta Terra acabou se tornando um site muito marombeiro, muito bodybuilder. Ele

tá com muita coisa agora aqui. O planeta Terra eu criei essa imagem aqui dentro do magnific, né? Antigamente era Free Peck, agora o nome é Magnific. Então vocês devem ter conhecido o Free Pick, mas agora o nome deles é esse. E vendo aqui no [roncando] website, ele também adaptou a paleta de cores, né? Você vê

que tem um efeito de zoom aqui na imagem. Isso daí é bem maneiro que o cloud fez. Se vocês olharem atentamente, a imagem ela tá se afastando um pouco pra gente conseguir enxergar todos os elementos. Eu achei maneiro isso daí. Esse botão aqui invisível também é legal. E o detalhe aqui no planeta Terra

pra gente conseguir ler, porque com a imagem dessa daqui fica bem difícil você ler o que tá escrito. [roncando] Mas vamos aqui descer pras sessões seguintes. Eles continuam com esse destaque e embaixo disso fica muito o que era antes, só mudando as cores, né? Eu gostei dessa imagem aqui também que foi feita. Isso daqui não foi do Hickfield, foi daquela biblioteca de design do Leon. E eu acho que com isso

daqui a gente já tá pronto para ir pro próximo nível, que é o que vai me deixar mais animado de mostrar aqui para vocês. Então pessoal, o que a gente vai fazer aqui nessa etapa é transformar essa imagem que foi gerada pelo Nano Banana em um vídeo para ficar um vídeo bem mais animado aqui na no background do nosso website e trazer uma experiência muito mais diferenciada, né? Então o que eu faço é só escolher aqui a aba de vídeo e eu arrasto a imagem para cá e eu escolho o modelo de vídeo. O que eu escolhi foi aqui o sidence. Eu venho aqui em todos os modelos. Eu escolhi o Cidence 2.0.

Ele tem o Fast que entrega quase a mesma qualidade, só que bem mais rápido, porque essa geração de vídeo leva um tempo e o Cidence ele funciona muito, mas muito bem se você quer um IA falando para você. Então todos aqueles anúncios que você vê hoje em dia do Mercado Livre, etc., várias marcas que vendem e-commerce, por exemplo, eles estão utilizando geração de imagem com cidência, porque a IA é realmente muito bem desenvolvida. Se você quer mais paisagens, você pode utilizar o Cling 3.0. Eu também gosto dele. Eu tô

pensando agora se eu devo utilizar o Cling ou Sidense. Eu não conheço muito os modelos do Cling, mas só por isso daqui eu vou testar o OM junto com vocês. Eu não consegui utilizar o OM, mas eu vou utilizar aqui o 3.0 turbo. Eles estavam falando que eu tava com tempo de espera aqui nos servidores do Cling. Eu vou mostrar para vocês de

novo. Eu tenho 8 minutos de espera. Vamos lá. Vamos, vamos, vamos dar um teste para isso daqui, né? Eu coloquei 10 segundos de vídeo, é o que eu mais gosto entre 8 e 10 segundos. Depende do

tanto de animação que você vai fazer no vídeo. Esse daqui vai ter bastante animação. Eu pedi para ele fazer vários fenômenos naturais acontecendo ao redor do planeta Terra enquanto ele gira. Então vamos colocar aqui em gerar. Beleza, pessoal? Tô de volta aqui para

vocês com essa versão evoluída do nosso website. Olha que coisa bonita esse planeta Terra aqui girando todos os passarinhos. Isso daqui parece ser uns passarinhos meio mutante, né? Mas eu gostei bastante, tá? Da arte. Deixa eu

mostrar aqui para vocês como é o vídeo puro, ã, feito com o Cling. Ele tá com uma qualidade muito, muito, muito melhor, mas é porque o próprio Cloud otimizou o vídeo para ele não ficar muito pesado no website, porque tem essas coisas também, se o website ficar muito pesado, as pessoas têm que ter um computador muito bom para ver ele sem travar. Então, pensando nisso, o Cloud deu uma compactada no vídeo e ficou de boa, ficou bem de boa a experiência. E agora eu vou pro último nível com vocês, que é o nível mais complicado de todos. A gente vai precisar aqui ligar o modo ultra code do cloud porque exige muita capacidade de raciocínio dele. Eu vou

pegar aqui o comando que eu já tinha copiado e eu vou colar aqui para vocês e eu vou dar uma lida nesse comando. Quero animar o vídeo da Hero section com a rolagem do scroll. Se eu rolar o scroll para baixo, o vídeo avança. Se rolar o scroll para cima, ele volta. Não pode sair da Hero section enquanto o vídeo não terminar. sem corte brutos. Cada

frame precisa ser um keyframe. Se estiver travando, reencode o vídeo com FFM peg. Então, se vocês quiserem fazer isso daí, eu vou deixar o esse comando aqui na descrição do vídeo para vocês testarem vocês mesmos na casa de vocês, no cloud code de vocês. Beleza? Vou mudar aqui o comando. Eu vou colocar o

modo plan, porque isso daqui é uma maneira dele pensar mais, dele pensar com mais calma no cloud code. Então vamos usar todas as forças aqui, utilizar o Mega Brain Total [roncando] e dar um play, deixar o rock and roll tocar e eu trago o resultado desse último nível para vocês quando tiver pronto. Olha só, pessoal, vamos testar aqui o efeito de scroll. Pronto, sensacional. Tô scrollando para baixo, para cima, para baixo, para cima, para baixo. Enfim, eu vou parar disso daqui.

Mas é bem maneiro o que você pode fazer com o Cloud. Hoje me bastou só um prompt ã para fazer esse scroll de animação, né? Essa animação de scroll, na verdade. E enfim, esse daqui foi todo o vídeo, pessoal. E se você tiver interessado em criar sistemas de IA paraa sua empresa ou paraas outras empresas para basicamente automatizar qualquer coisa e cortar o custo com tempo ou ganhar mais dinheiro, eu deixei a minha biblioteca de templates. Todos os projetos de A que

eu já criei na minha vida foram mais de 60 a essa altura do campeonato. Aqui na minha comunidade AI Makers Club tem todos os meus agentes de IA de atendimento do WhatsApp, tem todos os meus cursos exclusivos e também tem lives aqui na comunidade todos os dias. A gente tem um suporte técnico ao vivo. Você só sai quando tiver resolvido o seu problema ao vivo com a gente. E a gente também tem as mentorias semanais.

Quarta-feira comigo falando sobre empreendedorismo e sexta-feira é os membros da comunidade contando a história de sucesso deles com IA. Vou mostrar aqui para vocês algumas histórias de sucesso com IA dos nossos membros. Eles conseguiram fechar projetos de IA, implementar IA na empresa deles. Alguns conseguiram cobrar muito bem por esses projetos de IA, mas varia muito de pessoa para pessoa. Depende muito da sua estratégia. do seu

background, mas eu fico muito feliz de ter mudado centenas de vidas aqui na comunidade. A gente tem muitos desses depoimentos e aqui na comunidade a gente também conecta empresários com engenheiros de ar para fazer esses projetos acontecerem, além de muitas sociedades acontecerem dentro da comunidade também. Então, quer fazer parte da comunidade, assina no link que eu deixo aqui na descrição do vídeo. Deixa o like para fortalecer o canal, se inscreve. Até a próxima. Fui.