---
video_title: "Sua IA SDR vende 10x mais usando o NanoBanana Pro dessa maneira"
video_id: -LH0xC-org0
channel_name: "Well Pires "
channel_id: UCOu9pKHv94bFeRy5vzB-b1Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-LH0xC-org0
video_date: 2026-01-05T16:34:34+00:00
video_description: |
  🔥 Minha Comunidade de IA: https://www.aimakersclub.com.br/
  📚 Meu Curso Gratuito de Claude Code: https://youtu.be/RL5hlnHSmPE?si=Hloo9gQiQ4G5wnF7
  💼 Me Contrate para Automatizar sua Empresa: https://calendly.com/wellpires/discovery-call
  
  Esse vídeo vai te ensinar a usar o NanoBanana Pro de maneira muito mais eficiente para gerar vendas no WhatsApp, usando automação de atendimento com N8N. Você não só consegue atender o cliente de maneira automática para não perder mais pedidos, mas também consegue comunicar muito melhor a sua marca com as fotos geradas pela IA do nanobanana pro. Te mostro todo o processo de construção na prática. Espero que curtam o vídeo :)
  
  VPS da Hostinger usando o cupom WELLPIRES para obter + desconto (por tempo limitado): 🔗 https://tag.gs/Well_Pires_
  
  ⌛ CAPÍTULOS:
  00:00:00 - Intro
  00:01:13 - Funil de Vendas com IA SDR
  00:02:00 - Arquitetura do Fluxo
  00:04:09 - Demo IA SDR no WhatsApp
  00:05:12 - Stack de Ferramentas (F.ai e Nano Banana)
  00:07:47 - Configuração de Autenticação e API Keys
  00:10:01 - Fluxo Completo no WhatsApp
  00:14:29 - Conclusão e Comunidade
---
E aí pessoal, é o Pires aqui. Nesse vídeo eu vou mostrar para você uma Iá que atende clientes para um restaurante no WhatsApp que envia a foto da comida que tá no cardápio gerada por inteligência artificial. Sim, essa imagem aqui ultra realista de uma comida muito deliciosa, baiana, que eu tô com muita vontade de comer, foi gerada por inteligência artificial. Você pode até argumentar comigo que dá para discriminar um pouco essa imagem, dá para saber que ela é gerada com IA, mas o intuito é deixar essa imagem muito mais deliciosa. E por que isso? Bem, não

precisa ir muito longe para saber que o primeiro argumento de vendas que você tem que utilizar para um restaurante é a qualidade da foto da sua comida. Você não tá mudando a comida, mas você tá só aumentando a qualidade da foto. E isso daí é uma dor recorrente que todos os restaurantes têm. Eles não precisam mais pagar caro por um estúdio fotográfico para tirar boas fotos do da comida que eles têm para aumentar as vendas. Você pode usar essas ferramentas de IA. E o

melhor de tudo é que se você utilizar essas ferramentas de IA de maneira automática, você pode exponencializar mais ainda as suas vendas. Então, se você quer criar uma IA dessa aqui pro seu restaurante ou você quer vender essa IA para restaurantes, fica ligado comigo nesse vídeo que eu vou mostrar para vocês como construir isso passo a passo. Beleza, pessoal? A primeira ferramenta que a gente vai utilizar para isso daqui é o N8N. N8N é a minha ferramenta de automação favorita. Ela permite que a

gente crie esses fluxos aqui. São bem visuais. Alguns você pode não saber o que faz, como esses dois aqui. Esses dois bloquinhos pode ser que você não saiba o que eles fazem, mas eu vou mostrar para vocês. Isso daqui é uma integração com a nossa IA do Nanobanana.

Eu tô utilizando nanobana para criar essas imagens aqui. Você pode criar várias imagens com nanoban. E eu tô utilizando ela dentro dessa ferramenta aqui que é o F.ai. É uma ferramenta intermediadora, permite que eu utilize o nanoban dentro do N8N.

É muito útil, é muito prático. Eu vou mostrar para vocês como faz o setup, mas primeiro de tudo eu tenho que mostrar a arquitetura desse fluxo aqui que eu fiz. E por que que eu fiz esse fluxo dessa maneira aqui? Porque vamos lá, vamos fazer um raciocínio crítico. Toda vez que o cliente ele pedir para uma imagem de um prato aqui para Iá, o cliente pergunta se tem foto de uma linguiça ou de um cachorro quente, sendo que ele tá pedindo isso para um restaurante vegano.

Então, se você se a IA ela envia essa imagem, meio que teve um erro na arquitetura do seu fluxo. A ela tem que estar pronta só para enviar imagens de pratos que estão no cardápio daquele restaurante. Então eu criei uma lógica aqui pro dono do restaurante toda vez que ele quiser colocar um prato a mais dentro do cardápio dele, ele utilizar esse formulário aqui do N8N. E pode ficar um pouco confuso pros donos do restaurante, pô, como é que eu vou mexer dentro do N8N se é uma ferramenta para desenvolvedores? Não, exatamente, não é uma ferramenta para desenvolvedores. Eu

nunca toquei numa linha de código na minha vida, mas eu deixei isso muito mais fácil utilizando esse node aqui, on submission, por eu consigo transformar em um formulário da internet. Eu só preciso enviar o link desse formulário aqui pro cliente, pro dono de restaurante, e toda vez que ele quiser colocar um prato, ele escolhe aqui a imagem do prato que ele tem. Porque, mais uma vez, o sentido aqui da coisa não é você criar uma imagem nova do zero. Você pode vender várias promessas para as pessoas, eu não vou julgar aqui nesse vídeo, mas a ideia é só aumentar a qualidade do prato que ele já tem. Então, se por acaso esse restaurante aqui, a Carajé estilo baiano, quisesse criar um um sistema de vendas que vende muito mais por eles aqui dentro do Google Maps, eu poderia utilizar essa foto e deixar ela muito mais premium, muito muito mais com um design melhor aqui, né? sendo bem honesto, colocar um

design melhor nessa foto, subir ela pro Google Maps e a primeira coisa que você vai ver é que ela vai chamar atenção, diferente das outras aqui. Você vai conseguir chamar atenção, atrair mais cliques e trazer mais pessoas, porque o Google Maps ele funciona como uma grande vitrine pro negócio. Mas não só no Google Maps, você precisa enviar essas fotos aqui. Se você enviar no cardápio do cliente aqui dentro do WhatsApp, você também vai ter uma venda meio que garantida, né? Porque você já prospectou o cliente, ele já chegou até o seu WhatsApp, só de você enviar a imagem, você já consegue alinhar a expectativa com ele e acelerar muito mais aquela venda. Por isso que eu coloquei aqui

dentro do WhatsApp, mas você pode pegar essas imagens e enviar pro Google Maps também. Voltando pra automação de formulário, deixa eu pegar aqui o meu formulário. Então, eu vou pegar uma imagem verdadeira aqui, né, que eu quero. Eu quero pegar um uma nova comida. Eu vou ainda pegar no estilo de comida baiana, mas eu vou pegar uma moqueca baiana, não, moqueca de camarão.

Esse daqui era o meu prato favorito quando eu tava morando lá na Bahia. Cara, olhando para trás dá muita saudade. [risadas] Eu não sei porque eu deixei a culinária baiana, mas então vamos lá. Vou ativar o meu fluxo aqui do N8N. Vou enviar a foto de uma moqueca baiana e vou colocar aqui o nome do prato moqueca de camarão. Eu já vou

explicar para vocês porque eu fiz essa divisão com esses dois itens, mas basicamente eu tô subindo essa foto aqui pro Google Drive só para pegar o link da imagem e com o link dessa imagem eu consigo fazer uma requisição pro F AI. Isso porque o F AI quando eu vou utilizar o nano banana aqui dentro do F AI, já vou mostrar aqui para vocês. Basta criar uma conta dentro do Fall AI. Você vem aqui paraa galeria dentro do Explore e você vai escolher pelo nanobanap/edit, porque ele permite que você crie novas imagens utilizando o link de uma imagem. Quando você vem aqui em API, que é a maneira que a gente vai conectar o nosso aplicativo do FI com N8N, através de uma chamada API, você vê aqui que na chamada API ele pede pra gente enviar o link das imagens. Então para eu pegar o link

dessa imagem eu tenho que subir ela dentro do Google Drive. E não não é muito sofrimento você subir uma imagem aqui dentro do Google Drive. Só precisa pegar esse node aqui de upload file que tá no Google Drive aqui dentro do N8N. Não precise ir muito longe para achar isso. E aqui dentro do Google Drive você vai criar uma pasta lá no Google Drive, colocar as suas imagens. Escolhe aqui a

pasta dentro do Google Drive e deixa autenticado o seu Google Drive dentro do N8N. Eu tenho um tutorial para isso aqui no meu canal do YouTube, beleza? Eu tenho aqui a imagem gerada, né? Ela vem através de um link pra gente. Você vai procurar esse link para colocar aqui na requisição HTTP. Na requisição HTTP,

aqui em image URLs, você vai pegar o web content e você vai arrastar aqui entre essas duas aspas, tá bom? Aqui no prompt você pode utilizar esse mesmo prompt. Eu coloquei um prompt em inglês porque esses modelos de A eles respondem melhor quando você dá um prompt em inglês. E na geração de imagem, quanto mais a qualidade, quanto mais fino for os ajustes, mais vai impactar na qualidade da sua imagem, que nesse caso aqui dessa indústria em específico, que é a indústria gastronômica, vai afetar diretamente nas suas vendas. Então, por isso que eu coloquei um prompt em inglês. Mais uma vez, você vai utilizar

um HTTP request aqui dentro do N8N. Basta vir no node http request. E aqui no nosso HTTP request, a gente vai pegar o URL, que vem aqui no FI em API, você copia essa URL, cola aqui no F AI e para eu fazer a para eu colocar minha chave API, que é a minha senha de API do FI aqui dentro do N8N, isso é necessário para fazer essa requisição HTTP. Eu venho aqui em authentication, generic credential type. Eu coloco header off. E aqui eu clico

nesse lapizinho para colocar a minha chave API. Eu escrevo autorization. E aqui embaixo em value você vai colocar ke espaço, a sua chave API do FI. Para você pegar a sua chave API do F AI, vai lá na sua conta aqui em account manage e vem aqui em API Keys. API KISS.

Você pega a sua chave API, cola lá no N8N e já vai est pronto. Isso daqui vai ser bom porque na próxima HTTP request você já vai utilizar a mesma credencial. Eu deixei aqui a mesma credencial salva. Não tenho que colocar minha chave API novamente. E essa chamada API aqui, ela é muito mais fácil. Eu só vou pegar o

link que foi gerado por essa API aqui e vou colar aqui que é o response URL. E por que que funciona dessa maneira a engenharia dessa automação? Porque o F AI, esse primeiro node aqui, a gente tá enviando o link da foto que a gente quer que ele replique pra gente. Só que essas imagens para serem replicadas, elas levam tempo. Então ela não ela não retorna pra gente a nova imagem gerada de uma vez. A gente tem que esperar por

esse tempo. E por isso que eu coloquei esse looping aqui, esse weight, na verdade, para pausar a minha automação, para ele ficar esperando por alguns segundos. Eu deixei salvo como 40 segundos. Pedi para ele esperar por 40 segundos e depois de 40 segundos, eu utilizo essa URL aqui pra gente chegar naquele endereço do Fway High, falar: "Olha só, eu tenho uma requisição, esse daqui é o endereço da minha requisição, eu quero saber se ela já tá pronta". Vendo que ela já tá pronta, vamos ver aqui, né, o resultado dessa URL. Vou

colocar aqui no pesquisador mesmo. E olha só que maravilha, cara. [risadas] Isso daqui dá água na boca, bicho. De verdade. Ficou muito melhor a imagem.

Essa imagem aqui não tá ruim, de verdade mesmo. Mas quando você compara a qualidade das duas coisas, tipo, eu vejo que isso daí tá sendo muito recorrente, a galera já tá colocando no iFood essas imagens geradas por EA. Não tem uma coisa antiética nisso. Você tá utilizando o mesmo prato, você só tá bem, você poderia chegar nesse mesmo resultado aqui com uma câmera fotográfica da Sony de R$ 10.000, com mais uma lente de R$ 6.000 e contratar

um fotógrafo especialista e gastar mais alguns milhares de reais. Você só cortando todo esse custo e colocando numa ferramenta de IA. você não tá distorcendo nenhuma realidade. O prato continua sendo o mesmo gradiente é o mesmo, modo de preparar é o mesmo. Voltando aqui pra parte da automação.

Uma vez que eu tenho a URL dessa imagem, eu vou querer colocar essa URL no banco de dados do meu agente de IA. Para quê? Para toda vez que eu pedir a foto desse prato pra minha IA, ela conseguir retornar aqui para mim no WhatsApp. Esse daqui é o fluxo da minha IA no WhatsApp. Você vê que a arquitetura é muito mais robusta. Eu tô utilizando esse fluxo

aqui há um bom tempo e atualizando ele sempre que é necessário, mas é o meu fluxo, cara, para criar meus agentes de A no WhatsApp. E aqui eu conectei o mesmo banco de dados. Você vê que o banco de dados que eu posto a URL da imagem é o mesmo banco de dados que eu tô utilizando para mim e a procurar as imagens. E aqui no prompt meu agente de IA, eu tô falando para ela sempre usar to cardápio. Quando o cliente pedir foto de algum prato, não coloque a URL, entre aspas. Eh, esse daqui é o formato da

URL. Sempre ative toda vez que o cliente pedir uma imagem do prato. E eu também coloquei um script de atendimento aqui para ela, né? Você pode ver que ela vai atendendo aqui de maneira especializada. Oi, bem-vindo a Maven Foods. Tá, tá com

fome de comida baiana de verdade? O que seu coração tá pedindo hoje? Algo com mais dendê ou mais leve? Cara, como dedê é maravilhoso, eu sempre vou querer comer algo com dendê. É muito, muito, muito delicioso mesmo. Se você nunca

provou comida baiana, eu sugiro que você vá lá na Bahia, porque a comida lá é diferente. E ela trouxe epa, é assim que eu gosto. No dendê temos o acarajé completo ou moqueca de peixe para lamber os dedos. Ele tá utilizando esses emojis aqui também de uma maneira mais moderada. Isso porque esses restaurantes depois de ter implementado e para restaurante você vê que o pessoal eles utilizam muito de emojis para prospectar as vendas, não só em restaurante, mas qualquer produto físico. A galera

utiliza emojis no WhatsApp, alguns de uma maneira um pouco mais brega, mais clichê, só que eu gostei dessa daqui, tá bem moderada. E ela trouxe para mim a imagem, cara. Eu vou testar agora com a moqueca de camarão, mas só para vocês verem como funciona aqui a arquitetura, eu tenho a URL, coloquei num banco de dados aqui do Supas, porque eu já tô utilizando o Supas para criar o fluxo do meu agente mesmo. Isso daqui não é nenhuma busca, não é nenhuma busca muito sofisticada. Se você vê aqui dentro do meu super base, eu só coloco o nome do prato e a imagem, o link da imagem. Você

vê aqui agora subiu o prato da moqueca de camarão. Então ele trouxe isso aqui, prato, moqueca de camarão, imagem. Por que que eu coloco o nome do prato? Paraa IA saber, né? Porque a IA tá tendo a conversa aqui. Então, no prompt dela eu

falei: "Pô, entenda o nome do prato e busque lá na no seu banco de dados o link que tá associado ao nome desse prato." Então isso daí facilita. E é por isso, meus amigos, que aqui no nosso formulário a gente pede, deixa eu abrir o formulário para vocês mais uma vez. É por isso que a gente pede o nome do prato e a imagem em si. Então, toda vez que o dono do restaurante quiser colocar um prato novo, ele não tem que ficar pedindo pro gestor da IA, pro assessor da IA, olha só, sobe essa imagem aqui no banco, não, ele tem um acesso de ponto a ponta. Eu eu faço isso porque é uma

maneira desse projeto se tornar um ativo pra própria empresa. Eu falo para ele: "Olha só, construir uma máquina aqui pro teu negócio e ele é teu pro resto da vida, você não depende de mim". Eu faço isso porque gera mais valor pro cliente. Por outro lado também eu não viro uma babá do negócio dele, né? Então vamos lá, cara. Eh, uma vez que a gente tem

esse link aqui, ah, sim, para configurar aqui esse Supase, né? Eu tenho vários tutoriais de super base aqui no meu canal do YouTube. Dá uma olhada. Vou deixar o card aqui para vocês, mas basicamente eu só tô utilizando o nodo Supas vector Store. E o segredo tá aqui nesse default data loader. Eu venho aqui

por load specific data em Jzon, sempre Jon. Eu coloco aqui prato e eu pego o nome do prato que vem aqui na esquerda, on submission. Eu pego o nome do prato que o cliente preencheu lá no nosso formulário. E aqui na imagem eu pego a URL da imagem que foi gerada no último node, porque é o resultado final da imagem. gerada por IA. OK. Mandei aqui

pro Super Base. Já posso testar no meu agente de IA. Vamos testar ela agora. Eu vou perguntar sobre a moqueca. Vocês têm moqueca de camarão? Vamos saber aqui a

resposta da Marcela. Eu rignifiquei a Marcela, né? Pra galera que acompanha o meu canal ver que a Marcela ela é minha IASDR. Ah, essa altura do campeonato, ela faz tudo aqui na Marven High, que é a minha agência de IA, onde eu crio projetos de IA pros meus clientes. Eu já fiz vários projetos com a Marcela, então ela já fez de tudo por agora e agora ela tá vendendo comida baiana, né?

Eu deveria colocar uma foto mais que ressoasse mais com o tema, mas eu não vou fazer esse trabalho. Só queria mostrar para vocês aqui. Temos sim, é um deslumbre, leva camarões grandes, leite de coco e aquele dendê legítimo. Ele falou aquele dendê legítimo porque eu falei que eu gostaria de dendê, né? Quer que eu mande uma foto dessa maravilha?

Sim. Mas vamos esperar pela imagem aqui da Marcela. Ela tem esse delayzinho aqui para responder, mas não demora muito. E olha só, a mesma imagem que a gente recebeu lá da nossa automação de IA. Que lindo, não? Então é isso, pessoal.

Queria muito demonstrar esse projeto aqui para vocês. Eu tô muito viciado no que dá para fazer com Nano Banana Pro. Já é o quarto ou quinto vídeo que eu tô postando aqui no meu canal sobre isso. As possibilidades são infinitas. E esse fluxo aqui, se você quiser ele já prontinho, só para você baixar e trazer aqui pro seu N8N, você pode pegar lá na minha comunidade. Na verdade, lá na

minha comunidade eu tenho todas as minhas automações que eu já construí na minha vida. São mais de 2 anos de trabalho, não só de N8N, mas como todas as outras ferramentas que eu utilizei. Além de você ter acesso a à mentes mais brilhantes do mercado de automação, né? São mais de 540 pessoas aqui ativas, assinantes, para você pegar feedback de quem tá criando em tempo real. Esse mesmo tempo aqui a gente tá em live na comunidade, todo mundo vai se transformando aqui na comunidade. Você

vê o pessoal aqui que fechou projeto. Tudo isso aqui é uma página só de pessoas que fecharam seu primeiro projeto, fecharam mais projetos. A gente tem algumas páginas dessas aqui na comunidade. Mas é isso, o convite tá aberto. Se você quiser fazer parte da comunidade, o link tá na descrição do vídeo. Até a próxima. Fui.