---
video_title: "Você deveria parar de dar prompts? Entenda os Loops do Claude"
video_id: 6lwc76Rarr4
channel_name: "Well Pires "
channel_id: UCOu9pKHv94bFeRy5vzB-b1Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6lwc76Rarr4
video_date: 2026-06-23T02:10:35+00:00
video_description: |
  🔥 Minha Comunidade de IA: https://www.aimakersclub.com.br/
  📚 Meu Curso Gratuito de Claude Code: https://youtu.be/RL5hlnHSmPE?si=Hloo9gQiQ4G5wnF7
  💼 Me Contrate para Automatizar sua Empresa: https://calendly.com/wellpires/discovery-call
  
  Todos os Engenheiros de IA estão falando sobre engenharia de loops no lugar de engenharia de prompts, mas como usar isso sendo um cidadão normal? Eu explico isso no vídeo, junto à prática usando os loops de maneira automática no Claude. Espero que curtam o vídeo :))
  
  Biblioteca de loops: https://signals.forwardfuture.ai/loop-library/
---
Esse daqui é um tweet feito pelo Peter Steinberg, o fundador do Open Claw, o agente de a mais viral de todos os tempos e que hoje ele trabalha dentro da Open A no laboratório de pesquisa deles. Nesse tweet, ele fala que você não deve mais dar promptos seus agentes de A. Ao invés disso, você deveria desenhar loopings para eles criarem os prompts por eles mesmos e chegarem no resultado que você quer. Eu estendi um pouco a fala do cara, admito, mas eu vou desenhar esse gráfico aqui para fundamentar a tese dele, porque isso mostra que basicamente a gente tá passando por uma nova era dimensional no uso das IA. Então eu coloquei aqui no gráfico como Q, a qualidade que a gente consegue do resultado da IA e T as tentativas. Basicamente, a cada novo

modelo que lança, a gente consegue aumentar o ponto de qualidade na primeira tentativa. Esse daqui eu vou representar como o último ponto do Opus 4.8 e esse penúltimo aqui, o Opus 4.6, só para você entender aonde eu quero chegar, mas basicamente toda vez que a gente inicia um projeto de A, a gente quer chegar no resultado perfeito, senão você não iria iniciar uma tarefa. Se você fizesse uma tarefa para fazer uma tarefa meia boca, você não iria querer fazer ela. Então assim, o objetivo da

Open Eye ou da Untropic é chegar no melhor modelo possível para você chegar na maior qualidade com o mínimo de tentativas. Sendo que para fazer projetos bons e chegar nesse nível aqui de qualidade, você simplesmente tem que passar por essas tentativas. E a tese desses caras é que essas tentativas aqui elas levam a quantidade considerável de tempo que você deveria investir em outras coisas mais estratégicas do seu dia a dia. Então por que não delegar essa quantidade viável de tempo para os agentes através de looping? Então eu montei essa apresentação aqui pra gente entender como se dá a arquitetura de um looping de agentes, como utilizar elas de maneira automática e como utilizar elas no nosso dia a dia. Então vamos lá

pessoal, mais uma vez. Loop Engineering é parar de ser quem instrui o agente e passar a projetar o sistema que faz isso no seu lugar. Em outras palavras, em vez de inscrever cada prompt, você desenha o ciclo, você define o propósito e aá e tera, ou seja, ela testa até chegar no resultado que você quer. Eu utilizei esse diagrama aqui para desenhar como que funciona esse looping, para você entender de uma maneira mais visual. Basicamente você precisa de um propósito e esse propósito precisa ser um objetivo definido. Assim que você tem o seu

objetivo definido, a IA vai começar a construir com base naquele objetivo. Você deve notar que cada vez que você tem um objetivo definido, a IA nunca chega no resultado de primeira. Mas é aqui que a gente pula de etapa. a gente chega no terceiro que é a verificação. E quando rola essa verificação, toda vez ela passa pro agente principal e ele vai avaliar se aquilo ali está de acordo com o resultado, o objetivo final que você declarou para ele. Se não tiver, ele vai

ficar rodando esse looping até chegar lá, mas só se você tiver um objetivo definido. Você precisa ter isso daqui como um caráter estratégico para utilizar os loopings, senão não vai dar certo. E a parte mais legal de todas é que você consegue lembrar do registro de todas as versões desse looping. Então, se ele teve uma tentativa um, para chegar no resultado que você quer, vai est armazenado. Se ele chegou na tentativa dois, vai est armazenado na tentativa três. E você pode ir daqui até

a lua em questão de tentativas para chegar no seu resultado. Depende do nível do seu resultado também. Mas essa parte aqui de lembrar sobre as versões do projeto é muito interessante, porque isso serve como um contexto de autoaprendizado pro modelo de IA. Isso serve para ele ficar cada vez mais inteligente conforme ele vai criando as coisas. Então vamos trazer aqui uma nota de comparação como é a engenharia de prompt e como é a engenharia de looping.

No primeiro caso, a engenharia de promptia um website pra minha marca usando a minha paleta de cores e tipografia. Já no Loop Engineering, crio um website paraa minha marca usando a minha paleta de cores e tipografia com um sistema de avaliação em nota de 0 a 10, de acordo com a proximidade entre o design gerado e o design system que eu te entreguei. O design system é a paleta de cores e a tipografia. Termine somente quando chegar a nota 9.5 de similaridade. Isso daqui é interessante

por quê? Porque toda vez que você pede pro Cloud fazer alguma coisa, pode ser um design ou uma escrita, um texto para você, nunca fica igual o que você quer. Existe uma lacuna entre o que você tá pensando, o que você tem planejado na sua cabeça e o que o cloud entendeu. Leva algumas tentativas até ficar igual, mesmo se você referenciar o que você quer. Então você precisa definir um parâmetro de similaridade claro pro cloud, porque ele vai ficar tentando até chegar naquele parâmetro de similaridade. Parâmetro de similaridade

é só um dos mecanismos que você pode ter. Você pode, por exemplo, se você tiver criando um sistema técnico, sei lá, eh, tô criando com o cloud um sistema para recuperar os clientes que abandonaram o carrinho da compra. Esse sistema ele precisa funcionar e ele não vai funcionar de primeira, até algumas vezes pode funcionar, mas você coloca o cloud para ficar testando até funcionar para você, porque esses sistemas eles levam uma quantidade considerável de tempo. O meu trabalho é basicamente construir sistemas para automatizar empresas e eles têm um resultado significativo de economia de tempo ou economia de dinheiro e leva um tempo na parte de revisão. é a parte até que me dá mais trabalho, para ser sincero, com vocês, sendo que essa atividade de tempo, ela poderia ser muito melhor alocada em uma parte estratégica, como desenhar o projeto dos meus próximos clientes ou adquirir os próximos clientes. Com Agent Loops, isso daqui

fica mais viável. Eu trouxe aqui alguns exemplos de como utilizar o Agent Loops no seu trabalho. O primeiro deles, avaliação de sistemas, como eu mencionei agora para vocês. O segundo, produção de escrita. Lá atrás, em 2023, a gente via que os textos feitos por IA era muito fácil de identificar, era muito rápido.

Você via logo que o cara fez o texto com GPT ou com Cloud na época, sendo que hoje em dia os textos ficaram muito melhores. Ainda é rápido identificar, é, mas só se o cara for preguiçoso ou se ele for burro, se ele não souber utilizar IA. Porque esses modelos criativos a gente tem que entender mais uma vez, que existe uma lacuna entre o que tá planejado na nossa cabeça e o que o Cloud entendeu. Uma das maneiras de você quebrar essa lacuna é pedir pro Cloud fazer uma entrevista com você com, sei lá, cinco a 10 perguntas, uma de cada vez, para ele realmente entender mais próximo ali o que você tá pensando, sendo que até ele chegar no resultado, ele vai tentar algumas vezes. Você vai pedir para ele gerar um texto, você não vai gostar, você vai pedir para ele fazer de novo. Isso daí pode ir daqui

até a lua mais uma vez. Então, para você salvar de vez esse tempo, você deve utilizar os loops de agentes. Você pode até automatizar esses loops de agentes, pedir para eles testarem de maneira automática sem você pedir. Eu vou mostrar para vocês logo em breve aqui no vídeo. E a terceira maneira é a preparação para um novo projeto ou um novo serviço. Depende do que você

trabalha, mas toda vez que você vai fazer uma nova atividade, isso é algo de um cunho muito criativo. Você precisa planejar aquilo. Define estratégia as coisas. E como um trabalho estratégico é basicamente o trabalho de interação, você pensar em uma coisa, testar ela, pegar o resultado e pensar em outro plano, isso daí também é algo que você pode automatizar com os agent loops. Esse site aqui, biblioteca loop, que eu vou deixar na descrição do vídeo, tem uma série de outros casos de uso dos agente loops, até com os agent loops já arquitetados para você usar. E as duas

principais maneiras de utilizar os loopings automaticamente, como eu falei para vocês, é utilizando as tarefas agendadas do cloud Cowork. e utilizar as rotinas do Cloud Code. Então vamos lá pro cloud para eu mostrar isso aqui para vocês na prática. Primeiro de tudo, você abre o aplicativo do cloud, né? Esse daqui é bom para você utilizar ele, mas aqui no Cloud Cowork é a opção que a gente tem no meio, é onde você consegue utilizar as habilidades do cloud e armazenar os resultados em pastas.

Então, eu tô aqui numa pasta já para armazenar os resultados do cloud e eu vou aqui utilizar uma atividade, uma das atividades que eu tenho, né, que são as skills. Então, uma skill, no meu caso, é a skill de prospecção de vendas. Eu tenho que bater na porta das pessoas para vender o meu serviço. Então, eu utilizei aqui a minha skill AI lead gen e eu pedi pro cloud ele gerar uma lista de 10 advogados para mim. Aqui no final ele trouxe a lista de advogados. Eu vou

abrir com vocês em tempo real. Olha só, 10 batidinho contado. Eu vou abrir o Instagram de um desses advogados aqui para vocês. Ã, vamos lá conferir. Maar, Maila Hana, perdão pelo nome, Maila. Seu

nome é um belo nome. Deixa eu abrir aqui outro só pra gente conferir a autenticidade desses leads. Bem, o Cloud ele me entregou isso. Eu consigo fazer essa raspagem de perfis no Instagram porque eu utilizo um conector e é o conector do Apify. É uma ferramenta de scraping na internet. Deixa eu mostrar

aqui para vocês. É o APF. Você vem aqui em adicionar conector, vem em navegar pro conectores e você coloca o conector do APF, tá bem? Para eu utilizar esse skill, eu sempre tenho que vir no Cloud Cowork e escrever barra o nome da skill. Você vê que eu tenho muita skill aqui. E

eu também coloquei esse prompt aqui para deixar essa tarefa agendada. Então eu deixei barra schedule, essa tesque todos os dias às 5 da manhã buscando novos advogados para minha lista de leads até alcançar a quantia de 50 advogados. Por que isso, pessoal? Vamos lá. Essa atividade de buscar os perfis no Instagram, ele exige muita verificação.

Exige muita verificação porque se vier advogado ruim, eu não consigo vender. Então eu peço para entrar no perfil do advogado e ver se tem o link do WhatsApp dele na bio do perfil. E nem sempre o Cloud vai ter fôlego para fazer isso. Eu falo fôlego mesmo, não sentido literal da coisa, mas eu peço pro Cláudio fazer uma atividade e quando é uma atividade muito longa, ele simplesmente para. Então, às vezes ele pode trazer cinco perfis, oito perfis, mas se eu colocar um objetivo definido daquela tarefa de 50 advogados, ele vai rodar em looping até chegar naquele objetivo. Então essa

daqui é a sequência do agent loops explicado na prática. Agora, para mim, a melhor maneira de utilizar o Agent Lubs e também a mais fácil é você vir aqui no cloud Code e ao invés de você dar um schedule na Tesk, você dá um barra go. Isso barra go porque é basicamente a engenharia de objetivo de alcançar um objetivo do próprio cloud. Então ele já criou esse meio que recurso de agent loops pra gente. Então no meu dia a dia, na prática, utilizar o agent loops é basicamente utilizar o barra go aqui do cloud code todos os dias, mas tendo uma clara definição do que é o objetivo do projeto. Isso daí é gestão de projeto na

prática. Todo mundo que tem uma empresa deveria saber gestão de projetos, mas todo mundo que já geriu um projeto profissionalmente sabe disso daqui. Mas assim como Cloud Cowork, a gente também consegue automatizar o uso do Agent Loops aqui no Cloud Code, que é utilizando as rotinas. Então eu montei aqui uma rotina, eu posso montar ela só a partir de texto puro mesmo. Eu coloquei: "Quero que você revise o meu projeto de IA todos os dias às 5 da manhã até resolver o bug na geração de imagens". Isso é poderoso porque a gente

consegue sincronizar o GitHub com o Cloud Code. Eu não vou dar uma aula de Git aqui, mas o GitHub é basicamente uma linha cronológica de todo o projeto que você construi. Então, se você tá construindo, por exemplo, um projeto de IA no WhatsApp, você tem a versão 1, versão 2, versão 3, daquela IA de atendimento. Aqui, quando você clica em criar rotina, ele vai abrir essa tela para você e você pode conectar com o repositório do GitHub. repositório é a pasta do seu projeto no GitHub, assim dizendo. E aqui você pode selecionar o

gatilho de tempo, né? Ou seja, o agendamento dessa dessa Tuba. Basta você clicar em criar e vai ter pronto. Então é isso, pessoal. Essa é mais uma nova maneira que os engenheiros descobriram de alavancar ainda mais estrategicamente o nosso uso de tempo com a IA. E você

que tá interessado em construir sistemas de A, seja para você ou seja para outras empresas, para salvar tempo ou salvar dinheiro, eu te dou o acesso a todos os projetos de A que eu já construí na minha vida. foram mais de 60 deles junto com cursos exclusivos e eventos diários aqui na minha comunidade. A gente tem uma live todos os dias às 11 da manhã para resolver erros técnicos no seu projeto de IA. A gente só sai quando você tiver resolvido ele. E a gente também tem mastermind semanais aqui na comunidade. Quarta-feira falando sobre

empreendedorismo comigo e sexta-feira com as histórias de membros aqui da comunidade que tiveram sucesso usando o IA. Aqui eu posso mostrar algumas histórias de sucesso para vocês. Tem vários membros que fecharam projetos bons. O valor dos projetos ele alterna, né, entre cada membro. Depende muito do que você vende, do tempo que você vende, o seu background, mas a gente tem centenas desses daqui. E a gente também

tem uma comunidade que conecta membros, né? Então, um membro que precisa de um engenheiro de IA, vai encontrar um engenheiro de IA aqui na comunidade. Então é isso, pessoal. Se você gostou da comunidade, faz a sua assinatura no link que tá na descrição do vídeo e já deixa o like nesse vídeo e se inscreve para fortalecer o canal. e eu continuar postando vídeos como esse. Até a

próxima.