---
video_title: "Não dê prompt para o Claude. Dê competições."
video_id: EdI-RmHncMw
channel_name: "Well Pires "
channel_id: UCOu9pKHv94bFeRy5vzB-b1Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EdI-RmHncMw
video_date: 2026-07-15T19:18:44+00:00
video_description: |
  🔥 Minha Comunidade de IA: https://www.aimakersclub.com.br/
  📚 Meu Curso Gratuito de Claude Code: https://youtu.be/RL5hlnHSmPE?si=Hloo9gQiQ4G5wnF7
  💼 Me Contrate para Automatizar sua Empresa: https://calendly.com/wellpires/discovery-call
  
  No último vídeo no canal da Anthropic, a Head de Produto (Angela Jiang), ensina uma estatégia inovadora de prompt utilizada pelos engenheiros do Claude. A competição entre agentes. Nesse vídeo, eu fiz uma comparação de resultados utilizando a competição e dei minha opinião sobre a estratégia. Espero que curtam :))
  
  ⌛ CAPÍTULOS:
  00:00:00 - Introdução
  00:02:11 - Montando a competição de Agentes
  00:05:00 - Comparando resultados
  00:08:58 - Resultado dos outros agentes
  00:09:51 - Conclusão
---
Pessoal, esse daqui é um vídeo onde a Antropic reuniu os principais engenheiros de Yá dentro do time deles. Essa daqui que tá falando no meio é a Angela Jang. Ela é head de produtos dentro da Antropic. Eles lançaram esse vídeo há quatro dias. E nesse vídeo, essa mulher aqui, a Ângela, com a mente muito brilhante, ela compartilha uma estratégia que é bem assustadora de prompt e que com certeza vai te ajudar a melhorar os seus resultados em 10 vezes com os seus agentes. Eu vou mostrar

agora para vocês aqui o trecho do que a Ângela compartilhou nesse vídeo. Eu deixei a faixa de áudio em português, então vai est aquela voz de, mas o importante é a gente extrair o que ela trouxe aqui de aprendizado pra gente. Então vamos lá. tá remover algumas dessas partes restritivas do controle de por isso eu vejo esse controle se tornando cada vez mais leve com tempo. A outra coisa isso daqui é ela falando sobre harness. No meu último vídeo aqui

do canal eu falei um pouco sobre a engenharia de harness da Antropic e que é aquele looping. Às vezes você cai no looping onde o agente fica revisando o seu projeto 15 minutos. Ela tá falando aqui que o looping tá ficando cada vez mais fino para ficar cada vez mais leve se não gastar muitos tokens. Então ela tem uma boa esperança nisso. >> Coisa que vejo é que com esses controles mais leves, você quase tem uma espécie de mer controle. Não sei como chamar

essas coisas. Talvez no futuro sejam como culas ou algo assim, mas eu realmente acho que eles têm a combinar estratégias. Por exemplo, vemos pessoas fazendo coisas muito inovadoras, onde há múltiplos agentes, e isso já está embutido no próprio contorno, mas vários agentes competem para tentar resolver o problema juntos. Essa daqui foi basicamente a estratégia que a Angela compartilhou, você utilizar o Harness ao seu favor para utilizar múltiplos agentes dentro de uma instância e fazer eles competirem entre si. E a engenharia de harness, como ela vem melhorando, ela vem deixando isso cada vez mais útil pro nosso dia a dia, porque o harness também gira muito em torno de ter um agente principal, delegar essas tarefas para outro agente e ficar revisando ciclicamente essa tarefa. Isso daí por

muito tempo foi utilizado somente pro quesito de segurança, somente pro quesito de estabilidade, mas você pode utilizar para outra face que é a face oposta, sendo a face de performance. E se você utilizasse subagentes para explorar ângulos que os outros agentes não estavam explorando antes e você conseguir chegar mais longe no seu projeto. Então eu decidi abrir duas sessões independentes dentro do cloud code pra gente testar o mesmo projeto de IA. Um utilizando um agente de A sozinho e o outro utilizando o agente de A com time de agentes de A para montar o mesmo website e comparar o resultado entre eles. Pro primeiro projeto, eu dei esse pequeno prompt aqui. Você é o único

worker do grupo de controle. Complete a tarefa sozinho. Não crieagentes, variantes competidoras, juízes, críticos ou personas separadas de planejamento. Não me peça direção criativa. Tome decisões de design razoáveis a partir do briefing fornecido. E eu dei um briefing

aqui para ele criar uma landing page para um agente de IA que automatiza o atendimento de clínicas odontológicas. O website tem que ser totalmente português brasileiro. Esse agente de atende o WhatsApp 24 horas por dia, 7 dias na semana, automatiza o agendamento de avaliações de lente de resina, implante dentário, automatiza a CRM e gestão de pacientes e faz disparo de remarketing automático para trazer aqueles pacientes de volta que tem que remarcar a consulta. Então eu vou criar uma pasta pra gente construir esse projeto aqui no Cloud Code. Eu vou colocar variante um demo YouTube. Vou criar e pronto. Como

propósito desse vídeo aqui é a gente experienciar atividades verdadeiras do nosso dia a dia, eu vou tirar o Fable 5 e eu vou utilizar o Opus 4.8 porque o Fable 5 depois do dia 19 vai est ind disponível. Então vou deixar somente aqui no esforço extra e eu vou rodar essa sessão. E agora a gente vai testar a segunda variante. Eu fiz aqui algumas regras pra competição e eu dei a instrução que ela tá participando de um torneio. Então esse daqui foi o prompt.

Você é o controlador do torneio. Cria a melhor landing page possível para Eva AI. Roda uma competição de design independente. Regras da competição. Crie três subagentes contestantes isolados.

Cada um recebe o mesmo briefing abaixo e constrói sua própria versão completa da land page, arquivo único é HTML. Crie um subagente juiz cego. Ele avalia as três páginas sem saber qual agente produziu qual, usando uma rúbrica objetiva, clareza de proposta de valor, força de headline, hierarquia. Então, basicamente, ele vai avaliar não só o design, mas a COP também para ver qual foi mais criativo e qual consegue trazer melhor aqueles benefícios que eu falei. Ã, você não você não deve desenhar a página inicial você mesmo. Preserve o

isolamento dos contestantes. Ao final, pegue a versão vencedora e aplique as melhorias que o juiz apontou como fraquezas dela, produzindo a página campeã definitiva. Não me peça a direção criativa. Apresente o placar do juiz e entregue a página campeã final. Então, vamos lá. Eu vou criar uma segunda pasta

independente, vou colocar como variante dois demo YouTube. Vou criar, vou colocar no mesmo modelo e no mesmo esforço o extra, e vou rodar aqui. Quando tiver o resultado das páginas, eu trago para vocês. Então, pessoal, finalmente de volta aqui com o resultado para vocês. Essa primeira página que eu tô mostrando é a página que foi criado pelo agente independente. E essa segunda

página aqui, que eu acredito estar bem mais bonita, é criada pela competição de subagentes. Eu gostei muito das cores, me lembra as cores do Brasil e eu amo o Brasil. É uma infelicidade que a gente tenha perdido a Copa. Mas não vamos falar de coisa triste, vamos ver aqui o design da página, né? Eu gostei bastante do tema que ela escolheu, como mostrei para vocês. Eu não dei nenhum prompt

falando sobre tema da página, cores, etc. Os únicos prompts que eu dei aqui, além do da ordem que a gente passou, foi pedir para ele utilizar essa skill aqui de front end design. Essa daqui é um plugin, na verdade, que eu tenho instalado no meu Cloud Code. Eu tenho um vídeo sobre diferentes skills e diferentes plugins que você pode utilizar no design do Cloud Code. São seis deles, todos eles gratuitos. Eu vou

deixar o card aqui no vídeo se você quiser utilizar alguns desses plugins. Mas passando aqui paraa gente analisar a página. Eu gostei bastante também da tipografia. Eu acho que tá um pouco ilegível. Talvez ele errou aqui na espessura da letra, mas o resto aqui tá tá bem legível, né? Eu tô falando que

tem uma diferença entre o título e o texto, entende? O título tá um pouco ilegível. Tá vendo aqui? Eu acho que essa sessão aqui evidencia mais isso que eu tô falando. É um resultado de primeiro prompt, tá pessoal? Foi one

shot. Ele ele só teve um prompt para fazer as coisas. Eu não sou um defensor de que você vai ter o seu resultado em one shot. Eu não sou um defensor de que você vai ter grandes websites, bonitos, 3D animados, ganhadores de prêmios em só um shot. Apesar desses modelos de A, eles estarem melhorando a eficiência deles para você conseguir ter o melhor resultado em menos tentativas possíveis, existe o leque de tentativas que você vai precisar até o seu resultado ficar do jeito que você quer. Isso porque nós

somos humanos. A gente é um bando de bicho muito difícil de explicar o que se passa na nossa cabeça, até para outros humanos que deveriam entender melhor a gente do que IAS. Eu acho que as entendem a gente melhor do que outros humanos, mas a gente é que tem o problema de comunicar o que se passa na nossa cabeça. Ahã. Eu não comuniquei nada para ela, eu dei total independência e o resultado foi muito bom, muito melhor do que vários vários websites que eu vi humanos fazendo e vários websites que eu vi humanos fazendo com muito esforço com IA. Enfim,

vamos aqui pro ganhador do nosso concurso. Esse daqui foi o candidato número um. Ah, mais uma vez eu gostei bastante da paleta de cores, mas essa parte aqui do WhatsApp dá uma boa impressão pra gente. O outro que tava independente, ele fez uma animação maior. Eu não sei porque esse daqui não fez tantas animações. Ele só faz

animação de mexer pro lado, mas eu acho que a COP tá bem melhor e a paleta de cores também. Fora que não tem nenhum erro nos títulos, né? Então fica bem melhor de ler. Ele deixou aqui muito bem todos aqueles todas aquelas features do nosso agente de áudio WhatsApp. Então tem a CRM que preenche sozinho o agendamento de avaliações, o atendimento automático 24x7, o remarketing para chamar aqueles leads, por exemplo, ã que tem que reagendar uma consulta depois de 180 dias. Se ele fez um procedimento

estético, por exemplo, motóxorofacial, você volta a cada 180 dias, você tem um A chamar esses clientes, é muito proveitoso do que você ter que lembrar na sua cabeça. Confirmação antifalta. Isso daqui é um projeto de IA que eu já implementei para uma clínica. Isso daqui, cara, resolveu muito o problema que eles tinham de pessoas que faltavam. A gente diminuiu em 70%. Essa taxa é um

dos projetos de A que eu mais gosto de fazer. E aqui obviamente alguns testemunhos, né, e a parte de tirar dúvidas. Eu também vou mostrar para vocês aqui os outros candidatos que o nosso time de subagentes fez dentro da competição. Esse daqui foi o candidato número dois. Ele ficou em segundo lugar.

Ele já vem com um tema totalmente diferente. Eles foram totalmente independentes entre si. H, eu não gosto de temas muito escuros para website, parece muito vibe coded, mas as skills elas já ajudam a não deixar vibe coded, né? Aquelas seis skills, por mais que essa daqui esteja utilizando frontend design, ele foi pro lado de design escuro no background, eu não gosto disso. Já o terceiro veio muito parecido com aquele primeiro independente que a gente teve. Eles não se conversaram, mas

talvez foi um padrão de comportamento das IAS, né? Enfim, esse daqui tá até melhor do que o primeiro, só não tem essa animação maneira aqui no chat. Eu vou mostrar para vocês o que que ele tem de animação. Ah, parece bem um site querendo vender um produto técnico para pessoas técnicas, eu não sei, mas tem muitos, muitos produtos pra comunidade de devjo utilizando esse mesmo design. Parece bastante o design do Gun Road.

Gunroad é uma ferramenta ã que eu já utilizei também. Enfim, então pessoal, como vocês puderam ver essas e elas realmente podem ir muito longe quando você utiliza alguns gatilhos estratégicos na cabeça delas. Isso porque os modelos de eles foram feitos para pensar igual humanos, só que eles têm 1 bilhão a mais de informações do que a gente, trilhões de informações a mais do que a gente. Então, da mesma maneira que você explora um humano, e você não deveria fazer isso, você pode manipular de certo modo uma IA. Se ela não vai ficar triste, não é um comportamento tóxico. Eu já vi algumas

pessoas fazendo uma outra estratégia, falando para ir a dar vida nesse trabalho, porque o meu trabalho depende disso, ou então falar que vai dar uma recompensa de $ para IA se ela fizer o trabalho bem feito. Tem uma série de estratégias. Isso daqui foi só mais um gatilho que eu trouxe para vocês. E obviamente todos os gatilhos têm pontos e contrapontos. O contraponto desse gatilho aqui, como vocês podem imaginar, e eu acho que muitos de vocês já devem ter se manifestado, é que você vai utilizar muito token.

>> Como você vai ter um time paralelo de subagentes, fazendo a própria tarefa, entrando na própria jornada do início ao fim, você ainda vai ter um juiz para avaliar tudo depois do projeto ter sido construído. Você vai passar muito tempo esperando o primeiro resultado e você também vai investir muito tokens nisso. O primeiro resultado levou 20 minutos entre os agentes de em média. O candidato número dois levou 10, mas os outros dois levaram 20 a 18 minutos, fora a avaliação do juiz, que levou 7 minutos para fazer. Então isso me coloca no looping de 30 minutos para receber o primeiro resultado, sendo que o grande ponto de benefício que a gente recebe sobre isso é explorar outros ângulos.

Todo mundo fique incerto quando tem que tirar um produto do zero pro um. Isso porque o mercado ele funciona como a teoria da evolução natural de Charles Darwin. Você tem que colocar sua ideia no mercado e você tem que receber feedback no mercado. Sendo que a maioria das vezes a gente coloca um produto no mercado com que a gente pensa só na nossa cabeça extremamente limitada. E quando a gente recebe feedback de outras pessoas, a gente consegue ampliar muito mais a nossa evolução. O melhor feedback

que você pode ter é o feedback de um cliente, porque ele te ajuda a construir o seu produto. Então eu fico muito feliz quando tem comentários de críticas construtivas aqui no meu canal do YouTube ou na minha comunidade ou em qualquer outro produto que eu ofereço. A ideia é você tirar do zero pro um com um time de subagentes, porque você vai ter um brainstorm, um enxame de ideias e depois do um pro 10 você começar a fazer com um agente só sendo seu copiloto. Isso para você, obviamente, não perder tanto tempo e também economizar nos tokens. Então, foi isso, pessoal. Eu

gostei demais de fazer esse vídeo. Eu espero que você dê o like e se inscreva aqui no canal. Eu vou trazer muito mais tutoriais de cloud code aqui no meu canal. E se você quer criar o seu próprio negócio de IA e vender sistemas de IA, eu tenho a minha comunidade. Eu garanto que você vai fechar o seu primeiro cliente em 90 dias. Eu cresci

em um negócio de IA até os R$ 70.000 R$ 1.000 de faturamento. Eu tenho tudo documentado aqui no meu canal do YouTube e na minha comunidade eu presto mentoria ao vivo para você construir e vender aparecendo todos os dias. A gente tem centenas de cases de sucesso aqui na nossa comunidade. Hoje mesmo o Guilherme

fechou um projeto e trouxe pra comunidade. Ontem o Marcos também. Ah, a gente tem mais projetos aqui. As wins vão descendo em diferentes valores e como eu falei, os encontros acontecem todo dia às 11 da manhã. Na segunda-feira e na terça é suporte técnico. Na quarta-feira eu dou

mentoria. Eu te ajudo a montar mensagens de prospecção, te ajudar na chamadas de vendas. E na sexta-feira os nossos membros da comunidade contam história de sucesso deles aqui, quais truques eles utilizaram para vender mais. E se você não conseguir aparecer nos encontros ao vivo em grupo, você pode marcar uma chamada one comigo ou com alguém do meu time para te ajudar. Então é isso. Se

quiser fazer parte é só assinar no link que eu deixo aqui na descrição do vídeo. Até a próxima. Fui.