---
video_title: "Guia Completo de Claude Code: Do Zero ao Avançado em 13 passos"
video_id: 8tvSPyod9lE
channel_name: "Well Pires "
channel_id: UCOu9pKHv94bFeRy5vzB-b1Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8tvSPyod9lE
video_date: 2026-07-17T01:30:44+00:00
video_description: |
  🔥 Minha Comunidade de IA: https://www.aimakersclub.com.br/
  📚 Meu Curso Gratuito de Claude Code: https://youtu.be/RL5hlnHSmPE?si=Hloo9gQiQ4G5wnF7
  💼 Me Contrate para Automatizar sua Empresa: https://calendly.com/wellpires/discovery-call
  
  Provavelmente você deve olhar para o Claude Code e pensar: "Como isso pode me ajudar?". Você precisa entender todos os conceitos como janelas de contexto, mcps, comandos e passa horas procurando tutoriais pra resolver seu problema. Mas nesse vídeo, eu juntei todos os conceitos essenciais para você entender 100% do claude code e montar seus projetos de automação com IA.
  
  ⌛ CAPÍTULOS:
  00:00:00 - Introdução
  00:00:31 - 01: Canais de uso do Claude Code
  00:04:16 - 02: Arquivos de referência
  00:06:38 - 03: Permissões
  00:09:05 - 04: Janela de Contexto
  00:10:59 - 05: Histórico de Conversas
  00:11:33 - 06: Uso de tokens /status
  00:12:54 - 07: Agents.MD
  00:15:30 - 08: Plan Mode, Accept Edits ON
  00:17:04 - 09: /Efforts
  00:18:37 - 10: /Goal e Loop
  00:20:56 - 11: /btw e /help
  00:21:54 - 12: Skills
  00:25:40 - 13: MCP Servers e Conectores
---
Provavelmente toda vez que você abre o Cloud Code, você deve pensar como que isso daqui pode deixar a minha vida muito mais fácil e construir projetos realmente significativos para automatizar o meu trabalho ou implementar essa tecnologia para novas empresas. Você tem que lidar com uma interface totalmente preta, explorar conceitos como janela de contexto, skills, MCP e pular em vários tutoriais para entender um conceito. É por isso que nesse vídeo eu juntei os únicos 13 conceitos que você precisa para dominar 100% do Cloud Code e construir os seus projetos de IA. Vamos lá, pessoal. Pra gente iniciar essa lista de conceitos, você, primeiro de tudo, tem que entender os canais de uso do Cloud Code. Eu acho

que isso daí fica muito mais fácil de explicar quando você entende o que é de fato o Cloud Code. Cloud Code é quando você dá a habilidade do cloud mexer nas pastas do seu computador para colocar novos arquivos de código. Então, bem, como você consegue dar o acesso pro cloud do seu computador de diferentes maneiras, você também tem diferentes maneiras de utilizar o cloud. A primeira delas é dentro do próprio aplicativo do cloud. Aqui no meu aplicativo desktop, vocês vem que tem um botão aqui code logo do lado. E aqui no botão code,

quando você inicia uma nova sessão do cloud, você vê que a primeira coisa que aparece é a pasta que tá o projeto. É dentro dessa pasta que os arquivos de código do cloud vão ficar armazenados. É interessante que você coloque uma pasta num lugar bem seguro para não confundir as coisas no seu computador. Não coloque hã na área de trabalho do seu computador. Deixe um lugar apropriado para isso. Nesse caso, eu vou abrir uma

nova pasta aqui de projeto com vocês. Eu venho aqui nesse ícone de pasta. Eu vou abrir uma nova pasta e eu vou colocar o nome dessa pasta aqui de demo do YouTube ã conceitos. Assim que eu criar a pasta, eu clico em abrir. Quando eu tô dentro da pasta, você vê que essa pasta tá vazia por agora. Isso quer dizer que não

tem nenhum código ainda, mas quando eu clico em abrir, ele já pede aqui para eu confiar nesse workspace. E agora qualquer coisa que eu pedir pro cloud, ele vai começar a construir dentro dessa pasta. Os outros dois canais de uso do Cloud Code vocês estão vendo agora na minha tela. Ambos giram em torno de utilizar o Cloud Code dentro do terminal, o terminal do seu computador, mas um deles eu tô utilizando o terminal dentro do VS Code. E qual que é a vantagem? O VS Code é um ambiente de

desenvolvimento integrado, uma IDE, é assim que é chamado. Existem várias ideias além do VS Code, existe o antigravity, é a ideia da Google que ficou bem famosa recentemente. Não existe uma preferência entre IDE. As IDE elas cobrem o mesmo propósito das coisas, que é você simplesmente ver, enxergar as coisas, enxergar os arquivos do seu PC. Como você vê aqui, eu não tenho nada na pasta. Eu acho muito

importante você entender o conceito de uma IDE. Ela nada mais é do que um lugar de visualização. Da mesma maneira que você utiliza um navegador no seu computador para ver o YouTube, ver o Facebook, ver qualquer rede social que você gosta, o navegador é somente para visualização. Não existem muitas diferenças entre os navegadores hoje em dia. Também não existe muita diferença entre as ids. O que importa é que você

utilize, todos eles estão utilizando o Cloud Code através do terminal. Agora, para você utilizar o Cloud Code tanto no próprio terminal do seu computador ou no terminal dentro de uma IDE, você precisa primeiro configurar o Cloud Code no seu computador através do terminal. Para fazer isso, você vem aqui no site do CloudCode, code.com.cloud.com.

E esse daqui é a linha de comando que você tem que copiar. Óbvio que a linha de comando é diferente para pro sistema operacional que você utiliza no seu computador. Se você utiliza macOS, você copia aqui essa linha de comando, você abre o terminal aqui dentro do seu MacOS. Basta você colar essa linha de comando aqui, ele vai abrir um pop-up para você autenticar a sua conta do Cloud Code, porque isso daí é a maneira de você vincular os seus tokens do seu plano de assinatura com o Cloud Code dentro do seu terminal no computador. Você viu que o VS Code ele tem uma vantagem de visualização dos arquivos que estão na pasta do seu projeto.

Então, se você abre o VS Code pela primeira vez aqui e escolhe a pasta do seu projeto, mais uma vez você consegue ver todos os arquivos que estão listados aqui na esquerda. Esse projeto aqui não tem nenhum arquivo porque eu não construí nada com ele. Mas aqui dentro do aplicativo desktop do cloud a gente simplesmente não vê os arquivos. Os arquivos ficam escondidos na pasta do computador. Para você buscar os arquivos, você tem que abrir o seu computador. Você vai aqui no diretório

onde tá e você abre a pasta para ver os arquivos. Isso daí é uma tarefa que pode exigir um pouco mais de esforço se você tem que enviar alguns arquivos pro seu cloud code. Por exemplo, uma das coisas que acontece rotineiramente quando você tá construindo com Cloud Code é enviar prints para ele, imagens de referência, imagem de uma referência de um website que você quer construir parecido ou igual. Se você enviar a imagem aqui para ele, tipo dar conttrl C, C conttrl V e mandar aqui no aplicativo desktop, ele vai ler aquela imagem, mas aquela imagem não vai ficar presa dentro da pasta do seu projeto. E por que que isso é importante? Porque às vezes quando você

tá construindo um website tem imagens que você quer colocar dentro do seu website. Então se você tá fazendo um website para vender um produto seu e você quer colocar um monte de depoimento dos seus clientes, você não consegue fazer isso aqui dentro do aplicativo desktop se você não enviar as imagens dentro da pasta do projeto. O aplicativo desktop serve só para ele escanear a imagem. Ele não consegue passar se você não colocar dentro da pasta. Já no VS Code, você tem a habilidade de pegar a imagem e ao invés de mandar pro cloud no terminal, você coloca aqui, dá um contrtrl C, cont C conttrl V nessa barra lateral esquerda e vai ficar anexado na pasta. Com o Cloud Code no terminal do

computador, o comportamento é bem parecido com o Cloud Code no desktop. Você precisa entrar na pasta do projeto para inserir o arquivo de referência. Mas se você quiser só enviar um print para ele escanear, basta pegar aquele print, dar contrtrl C e colocar crl V aqui no terminal, só para ele escanear. Se você utiliza o cloud no VS Code ou no aplicativo desktop ou no terminal, não existe nenhuma diferença de performance nele, é só uma diferença no canal de utilidade. Agora, uma das coisas que eu não sugiro que você faça é vir aqui no VS Code e utilizar através de uma ferramenta terceira. Isso porque o VS

Code ele tem uma lista de extensões aqui dentro do VS Code. Eu vou mostrar para vocês essas extensões aqui. Quando você vem na loja de extensão, você pode procurar o Cloud Code fors code. Ele vai pedir para você autenticar da mesma maneira. Vai abrir uma janelinha no seu navegador, você vai conectar na sua conta do cloud, mas muitas vezes eu já recebi de muitas pessoas da minha comunidade e aqui nos comentários do YouTube falando que entraram em um looping no cloud. Ele praticamente não

estava trabalhando igual ele é naturalmente. Isso daí é um bug que já foi reportado várias vezes por essa extensão. Eu não recomendo que vocês utilizem, só utiliza dentro do terminal ou no aplicativo desktop. O próximo conceito que eu quero que vocês entendam do Cloud Code são as permissões que você pode dar para ele. Isso porque o Cloud Code é um aplicativo que ele foi feito para mexer nas pastas do seu computador e você não precisa ir muito longe para escutar depoimentos de várias pessoas que a IA mexeu em coisas que não deveriam ser mexidas. Então você vê todo

um movimento de desenvolvedores siors fazendo um monte de coisa para enjolar essa essa inteligência artificial. Acho que você pode ser um pouco flexível quanto a isso. Você pode ficar 100% seguro se você colocar o seu projeto do Cloud Code na pasta certa, sem estar conectado em outras pastas. Mas por conta dessa cultura que se criou, o Cloud Code, ele começa a pedir um monte de permissão para executar as coisas mínimas para você dentro do seu computador. Então é natural que quando você começa a construir algo no Cloud Code, você leve 30 minutos para fazer uma tarefa simples, porque você tem que ficar apertando botão toda hora. Eu não

gosto de ficar apertando o botão toda hora. Eu gosto de dar uma ordem e só abrir o Cloud Code quando ele tiver terminado aquela tarefa. Então, para fazer isso, eu venho aqui no aplicativo desktop do Cloud Code. Eu venho em personalizar. E aqui em personalizar eu abro o menu Cloud Code. No menu Cloud

Code a gente vai abaixar um pouco e a gente vai ter essa permissão aqui, permitir modo de bypass de permissões. Eu deixo ele ligado em todos os meus projetos. Isso daqui é a maneira do cloud ele não pedir para eu ficar apertando o botão para iniciar o projeto. Eu perdia muito tempo dando permissão pro cloud code e a coisa acabava perdendo o propósito. Agora, como a gente tá falando sobre flexibilidade e esse vídeo aqui tem um propósito educacional, eu quero te mostrar todas as funções do cloud. Você

também pode deixar desligado aquela opção de bypass permissions, ou seja, e você pode dar somente algumas permissões pro cloud para ele rodar de maneira automática, não todas. Como que você faz isso na prática? Bem, você pode vir aqui dentro do VS Code e adicionar um arquivo. Dentro desse arquivo você vai dar o nome de settings. Jon aqui nesse settings.jon, você vai copiar e colar

esse código que eu tô deixando aqui na tela. Isso daqui são algumas permissões para você colocar para rodar automático. Eu não vou entrar em cada uma dessas permissões, elas são muito técnicas, mas é basicamente as principais que o cloud acaba pedindo para você. Uma vez que você colou aqui na sua IDE, você dá Command S ou contrtrl S para salvar os documentos e você pede pro cloud ah deixar isso, configurar isso globalmente em todas as suas sessões. Agora, o próximo conceito é um dos mais importantes que a gente vai abordar agora, que é a janela de contexto do cloud. Você pode olhar a janela de

contexto do cloud colocando barracxt. E a janela de contexto é basicamente o quanto de armazenamento você utilizou da memória do cloud. Isso porque a memória do cloud, ela tem uma capacidade limitada de do tanto de coisas que ela consegue decorar. É como se você tivesse uma mesa numa biblioteca e você empilhasse de livros. Em um determinado momento os livros vão sobrecarregar aquela mesa e você tem que colocar elas de volta no lugar certo da livraria.

Isso não é uma das maneiras de explicar a janela de contexto do cloud, mas eu gosto de utilizar essa maneira gráfica aqui para você entender a importância da janela de contexto. Nesse gráfico é um gráfico cartesiano. No eixo X eu coloquei a eficiência do seu projeto de IA, o quão bem o seu cloud code tá indo. E aqui no Toloquei os tokens, o tanto de informação que você colocou pro cloud. Bem, a maioria das pessoas elas começam muito bem o projeto, dando a maioria de contexto e a eficiência começa muito bem. Então, vamos dizer que você começa

aqui desse ponto, quando você dá contexto, quando você fala o que você quer daquele projeto, você coloca uma referência e você vai colocando mais e mais e mais contexto e dando mais eficiência para ele. Mas o que acontece é que a partir de um determinado momento você não consegue ajustar tanto essa eficiência, você não consegue subir ela, sendo que você vai dando mais contexto e o que acontece é você descer. Isso porque a sua janela de contexto começa a ficar poluída. O cloud ele não precisa de mais informação, ele precisa utilizar melhores informações que você tem. Então existem alguns comandos para você compactar essas informações e o cloud trabalhar somente no que você precisa para aquele projeto. O primeiro comando

de todos é esse barra compact. Ele compacta as informações e deixa remanescente só aquelas que são extremamente importantes. E a mais brutal de todos é o barra clear, que você literalmente volta pro zero. O próximo conceito que a gente vai explorar junto é o histórico de conversas, como você pode utilizar várias sessões para construir o mesmo projeto. Ou seja, é um projeto que você tá há 7 dias construindo. Toda sua fonte

de código vai est na mesma pasta e graças a isso você consegue utilizar o terminal para pular na última sessão que você tava. Então, eu quero pular na sessão que eu tava trabalhando no dia 5. Você pode utilizar esse comando aqui antes de abrir o cloud, que é o cloud espaço traço traço resume. Quando você coloca isso, ele traz aqui pra sessão que você quer voltar a trabalhar. O próximo conceito é, na verdade, uma das habilidades que você pode ter no terminal. Isso daqui entra num conceito

muito mais analítico e estratégico das coisas, que é você acompanhar o seu uso de tokens. Eu fiz um dos vídeos aqui no meu canal onde eu cubro quatro estratégias para você reduzir em até 90% o seu uso de tokens. Mas como isso daí é algo que periodicamente você vai acompanhando o quanto de tokens você tá usando, quanto de tempo você tá passando nas suas sessões, ã, você pode utilizar esse comando aqui, barra status. Ele te traz uma linha de progresso muito boa. Então você pode passar aqui com a seta ao lado do seu teclado para navegar entre as opções de visualização. Aqui

ele já te mostra o status de primeira. H, eu gosto de utilizar esse users aqui, ele deixa muito limpo para mim, parece muito com o que aparece aqui no aplicativo desktop. E passando a setinha do lado do teclado, a gente também pode ver o status aqui, quantas sessões eu tive, quantos dias foram ativos, qual foi o dia mais ativo, o tanto de token que eu já gastei até hoje, o quanto de tempo que eu já passei numa sessão, teve um determinado projeto que eu passei 7 dias na mesma sessão e ele até trouxe um insight interessante. A a sua sessão mais longa é 58 vezes mais longa do que assistir o Titanic. Aqui em stats, se eu colocar a setinha para baixo no meu teclado, eu consigo, ele fica em overview. E se eu passar pro lado

novamente, ele aparece em modelos. Então ele mostra para mim os modelos que eu mais utilizei. O próximo conceito que a gente vai abordar nesse vídeo é um dos mais importantes de todos, que é o seu arquivo MD. O arquivo MD que você passa pro cloud, as pessoas ou chamam de agents MD ou cloud.m. Mas é basicamente

você treinar o cloud para ele trabalhar da maneira que você quer. Você acertar a linguagem, você acertar a maneira de pensamento que você tem, pro Cloud, ele não ficar refazendo perguntas estúpidas e para ele simplesmente entender como você trabalha e cortar basicamente essa curva de perguntas. Isso economiza tokens, mas principalmente economiza tempo. Eu utilizo esse Agents MD aqui, ele retrata muito bem a maneira que eu penso automações e projetos de IA. Ele gira em torno desse framework. É um

framework chamado do. Não fui eu que inventei, mas eu utilizo desde hoje no meus projetos. O D é de directives, o O é de orchestration e o E é de execution. Eu copio todo esse comando aqui. Eu vou deixar esse Google Docs na descrição do vídeo para vocês. Crio esse arquivo

clicando nesse botãozinho chamado agents.m. Eu copio esse comando e eu dou command S novamente. Eu abro o cloud code no terminal e eu falo: "Abientalize o meu projeto seguindo as instruções do arquivo agents.m."

Ele terminou o trabalho e se você olhar aqui pro lado, alguns arquivos foram criados. Ele criou principalmente essa pasta chamada directives e essa pasta aqui chamada Execution. Isso daqui entra em todo o conceito estratégico que eu trouxe para ele dentro desse documento. Como eu falei para vocês, são as pastas do Framework DOE. As diretivas são basicamente as estratégias que eu tenho para passar pro cloud. Como

implementação de IA é um projeto que recorrentemente precisa de uma pessoa para explicar pra IA o que ela tá envisionando com aquele projeto, o que que eu quero com aquela IA de atendimento, o que que eu quero com aquela automação de contratos. Eu preciso de um orquestrador. Esse orquestrador aqui é o próprio cloud code. É por isso que eu não tenho uma pasta chamada orquestration. Mas o que esse orquestrador vai fazer é pegar as estratégias que eu tenho nas directives e transformar elas em executions.

Executions são os códigos escritos em Python. É uma maneira muito mais determinística de você trabalhar com automação. E utilizando framework do você vai estar sempre salvando as estratégias que você tá pensando pro projeto de IA. Então você não tem que ficar rexlicando as coisas pro próprio cloud code e você vai ter sempre as tarefas que vão ser automatizadas, muito bem organizadas dentro do execution. Isso daqui não só melhora a maneira que você constrói os seus projetos de A, mas você também quebra em 10 vezes o tempo de manutenção que você passa nesses projetos. Agora, o próximo conceito que

a gente vai trabalhar são os modos de operação do cloud code. Aqui embaixo você vê que tá em cinza o manual mode on. Se eu apertar shift tab no meu teclado, eu vou passando pro lado os modos. Eles tm cores bem interessantes e cada um deles é bem interessante. O meu favorito é o plan mode. Você precisa

entender o plan mode para construir muito melhor. Eu gosto de utilizar o plan mode, principalmente quando eu quero tirar algo do zero pro. Ele é o modo que mais gasta tokens, mas se você parar para pensar, ele também é o que pode te economizar mais tokens. Isso porque a janela de uso das pessoas tá muito em refazer tarefas. Às vezes você pede para ir a fazer algo, você não explicou muito bem para ela e você tem que passar o seu dia retrabalhando.

Quando você tem um plano bem ajustado, você corta essa atividade repetitiva que te gasta tempo e te gasta dinheiro. Então o que o cloud vai fazer no Play Mode é ter muito mais tempo para pensar no seu projeto, muito mais tempo para pensar naquilo que você quer construir e ele vai te trazer um plano para você ler. E uma vez que você aprovou aquele plano, ele vai começar a trabalhar de maneira independente. Cloud Code, por padrão, vem com esse accept edits on, que é quando ele começa a te pedir um monte de permissão. Ele é mais equilibrado, ele faz muita coisa sozinho, mas ele acaba pedindo muitas permissões. Só que como a gente já

passou pela parte de permissões aqui no vídeo, é muito comum que depois do play mode, o seu cloud vá pro auto mode on. E como a gente tá falando sobre os modos do cloud e o impacto no uso de tokens de cada um deles, é muito importante você entender os esforços do cloud. Se você colocar aqui barra effort, você vai ver todas as opções do cloud. Da esquerda pra direita é o quanto mais de token você vai utilizar. Eu gosto muito dessa animação aqui do Ultra Code. Quando você

utiliza o aplicativo desktop, a sua barra de esforço do cloud vai tá aqui nesse botãozinho do lado desse círculo. Esse círculo aqui é a sua janela de contexto, seus limites, mas esse botão você vai conseguir representar a quantidade de esforço do cloud. E o que é essa barra de esforço na prática? Bem, é da esquerda paraa direita, de maneira crescente, o tanto de tempo que ele vai passar em cada atividade e o quanto de esforço que ele vai colocar em cada atividade. É bem intuitivo você entender isso. Então, o low ele vai ser bem mais

rápido, mas ele vai passar menos tempo pensando e por aí vai no medium. Por padrão, ele vem no X High. E eu acho muito interessante você utilizar o X high do início ao fim do projeto, mesmo que você tenha uma atividade de tirar as coisas do zero pro um. E esse tipo de atividade aqui exige bastante estratégia explorar ângulos que você não tá explorando. O esforço X High faz isso muito bem. Não é porque tem o esforço

Ultra Code aqui que o Cloud vai passar muito, muito tempo pensando em todas as variáveis possíveis pro seu projeto e te trazer um plano ultra detalhado, não é porque existe essa opção que você tem que ir nela direto. Na verdade, tem um uso muito mais interessante para essa opção que eu vou mostrar para vocês à frente no vídeo. Só que o X High ele é muito interessante para tirar o seu projeto do zero pro. do 1 pro 10, do 10 pro 100, do 100 pro 1000. E bem, eu não vou ser idiota aqui levando isso daqui até a lua. Próximo

conceito que você tem que entender do cloud code é esse comando barra goal. E eu não tô falando do gol que o Brasil deveria ter feito na Copa do Mundo, eu tô falando da tradução literal da coisa. Go significa objetivo. E isso daqui basicamente fecha a linha de raciocínio do seu agente de A no Cloud Code. Isso daí é muito comum, principalmente quando você coloca altos esforços no Cloud Code, que ele entre no looping de verificação. Então quando você fala pro

CloudClode, por exemplo, deixe o meu website bonito, isso daí é um parâmetro tão abrangente que ele pode passar o dia inteiro trabalhando até ele achar que deixou o seu website bonito. com barra goal você deixa um objetivo definido e isolado para ele. Você quebra esse looping que ele pode entrar. E esse looping ele pode demorar muito e ele pode gastar muito do seu tempo quando você tá construindo e muito dos seus tokens. Então, um exemplo de um goal definido, de um objetivo definido, é um que eu trago nesse vídeo aqui, onde eu falo sobre os loops dos agentes. Um

objetivo definido seria esse daqui do lado. Cria um website para mim, pra minha marca, usando a minha paleta de cores e a minha tipografia, com um sistema de avaliação em nota de 0 a 10. De acordo com a proximidade entre o design gerado e o design system que eu te entreguei. O design system é a paleta de cores e a tipografia. Termine somente quando a nota chegar a nota cinco de similaridade. Ou seja, eu dei uma

atividade isolada pro Cláudio. Eu falei: "Eu quero que o meu website seja assim e eu quero que você revise o meu website. Quando ele tiver de 0 a 10, 9.5 aproximado a imagem que eu te mostrei, aí você termina o seu trabalho. Principalmente quando você utiliza recursos como o Ultra Code. Esse GO aqui

vai te salvar dele não entrar no loop infinito de 7 dias para fazer uma coisa. E eu vou mais longe ainda com o comando barrago. Eu acho que você deveria dar em todos os seus prompts o barra Go. Isso porque os principais engenheiros de a já tão falando isso. Nesse caso aqui, nessa ocasião desse vídeo que eu gravei há três semanas atrás, eu vou deixar aqui no card para você assistir esse vídeo.

Ã, o Peter Steinberg, que é o fundador do OpenCla, ele fala que ele nem dá mais prompt agentes dele, ele dá loopings pros agentes. Então é basicamente ele colocar esses ciclos do barra, colocar um modelo de extremo esforço, como por exemplo o ultra code e deixar os agentes já trabalhando, mas obviamente com um fim nesse projeto. Eu te mostrei alguns dos comandos do Cloud Code até agora nesse vídeo, mas um dos conceitos que se você pode explorar é utilizar esse comando barrahp. Ele vai te mostrar todos os comandos que você tem disponível na sua sessão e te trazer uma explicação de todos esses comandos. Isso daqui é uma maneira de você se posicionar muito melhor nos seus projetos de A para ver quais são ferramentas que você tem disponível para basicamente levar do caminho zero pro um da maneira mais rápido possível. Isso

daí já me salvou uma vez porque eu não acompanho todas as notícias de IA. Eu acho que essa altura do campeonato é quase que impossível, mas eu vi esse comando aqui/BTW. By the way, é quando você quer colocar uma regra adicional. Então você passa um promptente de, ah, você aperta enter, ele começa a trabalhar e você esquece, você fala: "Meu Deus, eu queria ter falado mais aquilo pro meu agente", sendo que você teria que esperar ele trabalhar até o final da atividade. Sendo que se você colocar o barra by the way, ele vai receber a sua mensagem enquanto ele tá no meio da atividade. E

a próxima ferramenta e o próximo comando também que a gente vai explorar aqui no Cloud Code é o mais poderoso de todos, que são as skills. Isso daqui é uma ferramenta para te levar não do zero pro, mas do zer pro 100 de uma maneira extremamente rápida. É um baita veículo. Então, se você colocar barra skills, você vai ver todas as skills que você tem disponível dentro do cloud code. Por padrão, eles vêm com algumas skills para você. E algumas skills simplesmente

podem te ajudar a fazer designs melhores pro seu website, criar novas skills de maneira mais rápida, que é a skill creator, que o próprio Cloud Code já tem para você. E o que é uma skill? Uma skill, no final das contas, é um roteiro de uma tarefa lá. atrás, quando expliquei o conceito do framework doy para vocês e eu expliquei também as três camadas que todas as empresas operam, basicamente eu expliquei para vocês como o mercado opera também. Toda vez que você tem uma tarefa que é extremamente repetitiva e você consegue roteirizar essa tarefa, ela não é mais uma atividade operacional, ela é uma atividade tática. E essas atividades

táticas, elas são muito fáceis de serem automatizadas. Então, por acaso, se você tem uma maneira específica de fazer design nos seus websites, se você tem uma tipografia específica, você tem uma paleta de cores específica, você pode criar uma skill no Cloud Code para toda vez que você gerar um novo website, você só dar barra o nome da sua skill e pedir para ele construir o website. Isso daí é uma baita economia de tempo. Eu já fiz um vídeo no meu canal do YouTube também, onde eu compartilho seis skills de design para fazer websites como esse daqui, para uma imobiliária ou websites com aquelas animações 3D onde eles giram, etc. Se você quiser acompanhar esse vídeo, é só ver aqui seis truques para subir o seu nível de design com o cloud. Mas o que eu acho mais

interessante das skills é que você consegue pegar referências de engenheiros muito melhores que você. Eu não sou um gênio do design, eu não sou um gênio da criatividade, mas eu consigo pegar skills de outras pessoas que estão muito boas nisso, que foi a ideia do meu vídeo, e eu consigo baixar a skill dela, baixar todo o conhecimento dela que ela adquiriu ao longo dos anos e colocar no meu cloud code para chegar num resultado muito mais próximo do que o dele. Se ele tá no 1000, eu consigo chegar do zero pro 500 em uma sessão de 2 horas. Isso não te impede de criar suas próprias skills. Eu tenho várias delas que foram criadas por mim mesmo. Para você criar

sua própria skill, basta você abrir aqui o cloud no aplicativo desktop, vir em cowork, porque é uma tarefa de um longo progresso, e você dá barra skill creator. Quando você coloca isso, você começa a conversar sobre a skill, sobre o processo repetitivo que você faz e ele vai deixar num formato muito melhor pra sua skill. Primeiro porque ele vai deixar no formato markd e as são específicas na leitura de formato markdown. Elas não são, na verdade, específicas, mas elas trabalham muito melhor quando lê um arquivo markdown. E a gente não tem o comportamento comum de escrever em Mark. Então, se você tem uma

ideia de skill em mente, cria aqui no skill creator e ele vai salvar em todos os locais do seu cloud code. E se você quiser importar a skill de alguém, você vem aqui em personalizar, você vem em habilidades, adicionar habilidade, fazer upload de uma habilidade. Isso se essa skill for um arquivo, né? Aquilo ali são arquivos pon zip. As skills também podem ser compartilhadas através de links no github. É muito comum isso entre o

pessoal técnico. Essa daqui é uma das skills que eu utilizei para web designer desse jovem web designer chamado Leon. Eu acompanho ele no Twitter. Ele é muito muito bom. Com certeza ahã faz seis dígitos por ano vendendo website lá na gringa. E bem, o que me basta fazer aqui

no Cloud Code é instala essa skill para mim, dois pontos e eu coloco o link do GitHub. Isso é muito fácil porque as EAS elas conseguem escanear tudo que acontece aqui dentro do website do GitHub, buscar a pasta da skill, ler o arquivo e markdown dessa skill e utilizar ela dentro do cloud code sem você injetar nenhum arquivo. Agora, o próximo conceito que a gente vai explorar são os MCPs. Os MCPs são a ferramenta econômica muito fortes. Isso porque dá autorização pro seu Cloud Code mexer em outros aplicativos e automatizar tarefas por você. Como por

exemplo, eu utilizo toda hora o MCP do Supase. Todos os meus projetos e dos meus clientes que eu publico, eu publico utilizando o Supas como banco de dados. Os bancos de dados são como tabelas, tabelas tipo Google Sheets ou Excel. Elas giram em torno de linhas e colunas, mas isso daí é tudo hospedado na nuvem. Então, funciona muito bem para projetos de automação, projetos de aplicativo. E

criar essas tabelas, criar a estrutura dessas tabelas é um trabalho que simplesmente ele é muito manual, preencher elas na mão a todo momento e simplesmente depende de uma arquitetura. Você tem que pensar realmente bastante nessas tabelas, mas graças ao Cloud Code, você não precisa ser um engenheiro ou um arquiteto de banco de dados. Você só conecta o MCP do Cloud Code com Supas e ele vai fazer a parte da arquitetura e preenchimento dessas tabelas para você. Então, o que você precisa fazer com os MCPs de qualquer aplicativo que você vai utilizar é buscar o MCP no Google, coloca o nome do aplicativo MCP e ele vai apresentar uma página. Quase todos os aplicativos hoje têm MCP. Os que não

tm realmente estão ficando atrasados. Todos eles deveriam ter. Mas como você vê aqui no Cloud Code a tem várias opções. Você pode utilizar o Codex. Eu vou mostrar para vocês o do Cloud Code.

Aqui ele traz esse comando. Eu vou copiar esse comando e aqui dentro do VS Code eu vou criar um novo arquivo. Esse arquivo vai se chamar mcp.jzon. E aqui no mcp.jzon eu vou colar aquele

comando. Basicamente eu vou dar command s aqui. Depois disso, depois de ter colado o arquivo, você vai reiniciar sua sessão no cloud. Você exclui aqui o terminal e abre ele de novo. E você vai colocar barracp. Dando barra em MCP,

você vai ver os MCPs que estão conectados e o que ainda não estão conectados. O meu super base já tá conectado, mas se ele não tivesse conectado, ele ia pedir para eu autenticar, eu iria fazer autenticação e eu iria reiniciar o Cloud Code de novo para começar a utilizar o Supas MCP. Existe uma outra alternativa ainda mais simples de conectar os MCPs no seu cloud, que é indo diretamente no aplicativo desktop do cloud. Se você vier aqui nesse maisinho e vir em conectores, você pode adicionar a ferramenta que você quer. Como você viu, eu tenho o Supas aqui, eu tenho Versel.

O Versel é uma hospedagem, tá? Dos meus websites. E tem muitas outras aqui. Para adicionar o novo conector, você vem aqui em navegar conectores. E aqui você tem basicamente todas as ferramentas que você pode conectar. Pesquisa aqui a

ferramenta que você quer conectar. Se a ferramenta que você quer conectar tem MCP, mas não tá aqui na loja do cloud, não precisa se desesperar. Você vem de novo em adicionar conector e adiciona conector personalizado. A ferramenta que você quer, ela vai ter um link de URL servidor. Você só coloca esse link aqui e coloca o nome da ferramenta aqui em cima. Coloca em adicionar, como por

exemplo a ferramenta do Higsfield. Rigsfield é pra geração de imagem, vídeo, é um agregador, ele junta todos os modelos de IA, de imagem e vídeo e até mais essa altura do campeonato. Eles também tm áudio, enfim, um monte de coisa. Eles tm aqui a URL do MCP. Eu só coloquei Higsfield MCP na internet e apareceu para mim assim em dois cliques.

Eu venho aqui no maisinho, eu volto para conectores, adicionar conector, coloco aqui o o link do Hixfield e coloco o nome de Hickfield. Então esse foi o vídeo, pessoal. Foi muito divertido mostrar aqui todos os conceitos do Cloud Code para vocês. E se você chegou até aqui e tá interessado de abrir o seu próprio negócio de IA e vender os seus projetos de IA pros seus próprios clientes, eu te chamo para participar da comunidade AI Makers. Lá eu garanto que você vai fechar o seu primeiro projeto em 90 dias. Isso porque eu vou te dar

ajuda diária através de mentorias ao vivo para construir e vender os seus projetos de IA. A gente tem centenas de cases de sucesso na comunidade, como por exemplo o Guilherme, que acabou de fechar o primeiro projeto de dele, o Marcos, que no dia anterior também tinha fechado um projeto de e postou aqui na comunidade e centenas de pessoas que fecharam o primeiro projeto aqui na comunidade também por diferentes valores. A gente tem mentorias em grupo todos os dias aqui na comunidade. Essa é uma maneira de você hackear o seu aprendizado vendo o erro das outras pessoas e vendo como a gente soluciona diferentes erros. Os nossos membros também contam a história de sucesso deles aqui na comunidade toda sexta-feira para você entender os truques que eles estão utilizando, como que eles estão fechando o cliente. E se

você não conseguir participar de nenhum dos nossos encontros em grupo, você ainda pode marcar uma chamada one aone comigo ou com alguém do meu time. Se você quiser participar da comunidade, basta entrar no link que eu deixo aqui na descrição do vídeo. Então é isso, pessoal. Até a próxima. Fui.