---
video_title: "Criando um Agente de IA em segundos com Claude Code + N8N MCP!"
video_id: shWRREKeYyA
channel_name: "Well Pires "
channel_id: UCOu9pKHv94bFeRy5vzB-b1Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=shWRREKeYyA
video_date: 2026-01-17T15:57:37+00:00
video_description: |
  🔥 Minha Comunidade de IA: https://www.aimakersclub.com.br/
  📚 Meu Curso Gratuito de Claude Code: https://youtu.be/RL5hlnHSmPE?si=Hloo9gQiQ4G5wnF7
  💼 Me Contrate para Automatizar sua Empresa: https://calendly.com/wellpires/discovery-call
  
  Agora você pode criar fluxos do n8n em segundos, não minutos. Isso porque o Claude Code é ultra-inteligente para a engenharia desses projetos, com assistência do n8n mcp e n8n skills. Mostrei todo meu novo processo de construção. Espero que curtam!
  
  
  VPS da Hostinger usando o cupom WELLPIRES para obter + desconto (por tempo limitado): 🔗 https://tag.gs/Well_Pires_
  
  Docs:
  https://github.com/czlonkowski/n8n-mcp?tab=readme-ov-file
  https://github.com/czlonkowski/n8n-skills
  
  Para instalar no windows,
  mude: command "npx" para "cmd"
  e args "/c npx n8n-mcp"
  
  ⌛ CAPÍTULOS:
  00:00:00 - Introdução
  00:03:40 - Setup Claude Code + N8N MCP
  00:13:20 - Criando Workflow com Claude Code + N8N MCP
  00:15:47 - Conclusão
---
E aí pessoal, é o Pires aqui. Sejam bem-vindos a mais um vídeo do meu canal. E hoje eu vou trazer uma novidade quentíssima para vocês. E essa novidade que eu tô falando para vocês volver esse grande homem aqui chamado Romald Tilonkowski. Mas o que eu quero falar é da grande solução que ele trouxe pra gente, que é o novo N8N MCP. O que eu tô

falando aqui é uma solução que já é visada há muito, muito, muito tempo pro pessoal que trabalha com IA e automação. Porque para para pensar, no final das contas, esses fluxos que a gente constrói no N8N, a gente nada mais nada menos do que fazendo o trabalho manual de clicar botão e arrastar bloquinho dentro da plataforma, como por exemplo esse fluxo aqui. No momento que eu tenho a arquitetura e a engenharia desse projeto calculado na minha cabeça, o que vai dividir o tempo de colocar esse projeto aqui em produção é obviamente o tempo que eu vou ficar clicando o botão no mouse. E por mais que isso daí seja uma tarefa que eu vá criando a habilidade, eu vá ficar melhor, eu vou ficando melhor em apertar botão conforme o tempo. Na verdade, eu quero ser justo com vocês. Eu já vivi de apertar botão,

literalmente. Já joguei profissionalmente alguns jogos online e o meu trabalho é ficar apertando o botão no mouse e ficar digitando no teclado o dia inteiro. Mas eu queria falar aqui para vocês sobre o N8N mesmo. Então olha só, se é isso que divide o teu tempo, rapidamente isso daí vai se tornando uma tarefa chata para ti. Você tem um fluxo na cabeça, mas você fica procrastinando.

Você fala: "Ah, vou ter que ir lá apertar botão". Esse tipo de coisa. Tipo, os seres humanos são procrastinadores por natureza. Então, todo mundo sempre pensou, não todo mundo, obviamente, mas uma galera, uma boa quantidade das pessoas dessa comunidade de automação e ao redor do mundo inteiro, sempre sonharam e sempre andaram juntos para construir uma solução com IA para construir os fluxos. Porque imagina, no momento que você tem arquitetura no seu projeto, ao invés de você ficar apertando o botão, você pode dar um prompt pra sua IA para ela desenhar a automação para você, sendo que o grande problema é que todas essas soluções que foram rodando conforme os meses, é uma comunidade que não tem muitos anos, né? geralmente um ano aí a

comunidade do N8N, mas faz uns meses já que a galera tá realmente tentando acertar a mão nesse N8N MCP. Eu particularmente não investi muito tempo em olhar o N8N MCP porque eu construo esses fluxos todos os dias e eu nunca vi um resultado legal de alguém que utilizou, então eu não fui mexer para tentar fazer algo melhor. Mas esse cara aqui, o Homold, ele colocou realmente o trabalho aqui na mão dele e ele criou esse N8N skills, ou seja, ele enviou uma inteligência de mais de 2200 templates criados no N8N. pra gente ter um playbook tático e estratégico para nossa IA conseguir transformar esses workflows de maneira muito melhor. Ou seja, a gente delega aquele trabalho operacional, aquele trabalho manual de ficar clicando o botão pra nossa IA, sendo que ela tem um playbook tático e estratégico de mais de 2200 templates criado. E bem, você consegue criar esses

projetos de A rapidamente, utilizando plataformas como cursor e Cloud Code junto dentro do cursor. Eu quero mostrar aqui pra vocês o meu processo de criação integrando o N8N Skills e o N8N NCP do R mode aqui dentro do cursor. E isso daqui eu fiz junto com o Cloud Code, tá pessoal? Fiquei dando prompt aqui pro cloud Code, não levou muito tempo. Acho que em 1 minuto e meio, 2 minutos eu consegui fazer um workflow que eu tinha raciocinado na minha cabeça. Mas

obviamente você tem que fazer a integração ali, o setup. E para isso eu vou prejulgar que vocês já tenham um conhecimento meio que mínimo de implementação de cloud code. Se for um problema isso para vocês, vocês podem deixar nos comentários aí também para eu trazer mais vídeos sobre cloud code aqui no meu canal. Mas pra galera que tá de olho nisso, esse vídeo vai servir demais. Então vamos lá pessoal, cursor aberto aqui pela primeira vez. Vou em

Open Project e eu vou criar uma pasta pro meu projeto, porque é assim que funciona o cursor. Vou clicar em nova pasta e eu vou chamar ela de N8NCP demo YouTube. Só para me organizar. Por mais que o nome seja muito longo, eu só quero saber o que que eu fiz. Vou aqui em criar e quando tiver dentro da pasta eu clico aqui em abrir. E pronto, o

cursor já pode criar os arquivos dessa pasta dentro do nosso computador. É basicamente isso daí que vai acontecer aqui dentro do cursor, sendo que o que eu quero realmente é utilizar o Cloud Code dentro do cursor. E meio mesmo que sejam plataformas vistas como adversárias uma das outras ou elas estejam competindo pelo mercado, eu gosto muito de utilizar as duas juntas. Isso porque eu consigo comparar os resultados e ter ali a percepção visual das coisas dentro do dentro do cursor me ajuda muito. Para mim é a melhor plataforma visual de todas. Eu já até

testei outras ferramentas como antigravity e vs code e para mim é melhor que me organizou visualmente na perspectiva de um cara que tem toque há 3 anos. A melhor para mim foi a cursor, então eu não largo mão disso. Vamos lá. Para colocar o cloud code aqui, eu venho em terminal. Vou abrir um terminal aqui dentro do cursor para mim. Vamos lá.

Novo terminal. e eu simplesmente escrevo cloud. Bem, para isso, cara, você tem que ter, obviamente, criado uma conta no cloud. Você não não tem um uma conta específica do Cloud Code. Você tem que ter uma conta no cloud e você vai seguir a documentação do Cloud Code Docs. Vou

deixar aqui aberta para vocês. Bem, tem algumas maneiras de você fazer essa instalação, tem maneiras diferentes de você instalar o Cloud Code no seu computador, mas ele não roda em uma conta assim, bem, não é uma conta que roda de maneira paralela. Ela tá rodando ali no seu computador para desenvolver código para você. Então, tem algumas maneiras de você instalar isso no seu computador. Algumas da do que o pessoal gosta é instalando no próprio terminal do computador, se você tá utilizando Mac. Enfim, eu tenho aqui o Cloud Code

instalado, rodei no meu cursor. Agora é o momento que eu vou integrar isso com o meu repositório aqui do GitHub que o Home criou para mim. Vamos lá. Eu vou começar instalando o repositório do N8 NMCP, porque isso daí vai permitir que eu consiga criar os workflows do meu N8N dentro do cursor. Eu vou ficar dando prompt aqui pro meu agente do cloud code dentro do cursor e ele vai estar construindo as coisas para mim dentro do N8N. Sim, exatamente isso. E nesse vídeo

eu vou até provar para você que o Cloud Code com o N8N Skills do R mode, ele muito provavelmente é melhor do que você até no NN. Então vamos lá. Meu primeiro passo enquanto carrega aqui a documentação do Cloud Code. Se você notou que tava carregando infinito, você não é o único. Eu não sei porque tá acontecendo isso, mas vamos lá. Página

do N8NCP. Você scrolla aqui infinitamente e a primeira coisa que vai aparecer é esse full configuration. Eu vou dar aqui o copiar, venho aqui no cursor e eu vou criar um novo arquivo para mim. Vamos lá em new file e eu vou colocar pmcp.jon.

OK. Agora vamos copiar e colar esse código aqui no nosso arquivo Jon. E você vê aqui que tem espaço para duas variáveis, né? N8N API URL, N8N API key. Então vamos lá abrir o nosso N8N. Vamos

pegar a nossa URL. Vou pegar aqui a minha URL do N8N. Eu tenho ele self hosted e vocês não precisam se preocupar porque esse NN aqui MCP ele funciona no modo self hosted também, o que é ótimo. Vou colar a minha URL e eu vou tirar essa barra aqui, tá? Não, não coloca a barra final que vem quando você copia URL. N8N API key. Eu venho aqui em

settings, pego a minha N8NI e vou criar uma API Ky. Vou colocar demo YouTube, inspiração nunca e vou salvar essa IPI. OK. Voltando aqui pro cursor, vou colar a minha chave API, OK? E é só aqui, eu tô no Mac, eu dou command S. Mas para

vocês que estão no Windows, esse comando aqui, NPX e N8NCP, não é o resultado final, tá? Eu indico que vocês pesquisem com o chat GPT, o Perplex, o comando final para vocês colocarem aqui. Ou melhor, eu vou deixar para vocês na descrição do vídeo esse código no Google Docs para vocês copiarem, colarem, seja no Mac ou no Windows, beleza? Mas aí você vai ter que colocar a sua chave API e a sua URL. Então vamos lá. Ah,

primeiro passo foi dado. Agora eu vou falar aqui com o Cloud Code. Esse bichinho bonitinho, tá me dando boas-vindas novamente. E o próximo passo que a gente vai dar para esse carinha é vir aqui na página do N8N Skills, também vai tá na descrição do vídeo, obviamente. Aí a gente vai descer aqui até o final, scrollar infinito e eu venho nesse método três, manual installation. Eu vou copiar, venho aqui

no cursor mais uma vez, Cloud Code. Eu falar: "Quero que você instale para mim esse repositório". seguindo o guia. OK. Só copiei e colei aqui o guia. Até

escrever errado as coisas, mas é a vida mesmo. E agora o Cloud Code tá rodando aqui no meu computador para instanciar tudo isso dentro do meu cursor. Eu posso até de fazer de uma maneira global, porque você deve estar se perguntando: "Pô, cara, eu vou instalar o N8NCP e o N8N Skills toda vez que eu vá fazer um workflow novo para mim dentro do N8N?" A verdade é que sim, você pode tomar esse caminho, mas existe um caminho muito mais prático, que é você instanciar isso globalmente. Ou seja, você pode pedir aqui pro Cloud Code, ele colocar esse N8N skills em todos os seus projetos para você não ter que ficar instalando novamente. Bem, eu já fiz isso no

passado, mas eu tô fazendo a demonstração visual aqui para vocês. Eu nem precisava estar passando por isso, mas vamos lá, né? Ele faz aqui a confirmação comigo. Do you want to proceed? Eu vou falar sim e não me pergunte novamente sobre o Git Clone.

Ele continua fazendo, pedindo algumas permissões, sabe? Conforme a gente vai seguindo. Tem alguns modelos do cloud que são melhores do que os outros, esse tipo de coisa. Um um caveiato também que eu queria passar para vocês é o seguinte, cara. Vocês t que ficar de olho no custo dos tokens. Aqui, por

exemplo, se você ficar brincando, brincando, brincando muito com o cloud code para fazer as suas automações no N8N, bem, primeiro de tudo, você vai ter ganho um bom tempo e toda vez que você economiza tempo, você tem muito mais liberdade para fazer mais dinheiro. Então, é uma troca justa pela ferramenta em si. Esse é o grande propósito que empresas contratam pessoas, é pro gestor delegar tempo e fazer mais dinheiro. Mas também tem outra coisa que você vai ter que ficar de olho, que é o limite do Jzon que vocês vão criar. Ou seja, essas automações, cada node que você coloca, cada variável que você coloca na sua automação, você vai consumindo códigos em Jzon. E esses modelos de LLM do cloud

hoje, eles têm um limite do quanto que eles podem gerar de resultado em Jzon pra gente. Então eu não tô falando de projetos ultra megalomaníacos. Muito provavelmente a galera que acompanha o meu canal há mais de 2 anos, ou não necessariamente do anos no meu canal do YouTube deve se perguntar se eu vou começar a criar esses agentes de IA aqui, que é o meu clássico agente de IA para WhatsApp. Eu tô usando esse template aqui há um ano e já eduquei milhares de pessoas sobre esse template aqui para começar a fazer dinheiro com IA. Hoje a gente tá com a comunidade de 560 assinantes mensais. É uma loucura. O

pessoal aqui toda hora tá fazendo post na comunidade. Eu vou mostrar aqui para vocês uma galera que conseguiu fechar os primeiros projetos. Toda semana tem gente fechando muito projeto. A gente tem algumas páginas dessas aqui. Mas cortando pra resposta direta é não. Não,

eu não vou começar a construir esses fluxos aqui com o Cloud Code, não por eles serem extremamente sofisticados, mas porque eu já tenho template pronto, entende? Mas o que vai facilitar bastante para mim são nessas subworkflows tools. Toda vez que eu crio um agente de A no WhatsApp, eu copio e colo template inteiro aqui, que é só para fazer aí a receber mensagem e responder no WhatsApp. Mas diferentes projetos têm diferentes escopos. Então, por exemplo, uma IA, ela vai fazer agendamento para clínicas, uma outra IA vai enviar propostas para clientes com zapsine X, Y, Z. Os escopos de projeto

são realmente ilimitados. Você pode fazer qualquer coisa dentro do N8N. Agora, para eu construir uma automação de review de contrato com Zepsign, eu tenho uma arquitetura na minha cabeça, mas talvez me leve de duas a 3 horas para lançar ela, estudar a documentação e refinar essa engenharia de API. E eu consigo fazer isso rapidamente com o Cloud Code. Talvez lançar o projeto em 5 a 10 minutos e testar o projeto em mais 10 a 5 minutos. Isso daí me dá uma

alavancagem de pelo menos cinco vezes mais produtividade. Então, bem, colocando na balança, é assim que eu tô olhando pra automação hoje e eu recomendo que é um bom framework também pra galera que depende desses fluxos visuais aqui no N8N para criar automações também. Eu falo isso por existe outras maneiras de fazer automação sem o N8N. Mas voltando aqui pro cloud code, ele volta a me pedir por permissão. Eu vou continuar permitindo aqui para vocês. E OK, ele me passou

aqui. Instalação concluída. Foram só duas permissões que eu tive que dar. Ele instalou tudo que tá lá na biblioteca no repositório para mim. Padrão de arquitetura de workflow, interpretação de erros de validação, configuração de nodes, guia para ferramentas, MCP, sintaxe de expressão do N8N, Python encode nodes, JavaScript encode nodes.

Realmente muito completo. Para ativar os skills, você precisa recarregar o cloud Code, sair e entrar novamente ou usar barra exit, se disponível. Eu vou lá dar o barra exit aqui e pronto. Para ativar o cloud code novamente, você só precisa escrever cloud. Aqui no terminal ele já fala novo servidor MCP encontrado em mcp.jzon

e ele fala aqui sobre o MCP do N8N, né? N8N MC. Então vamos lá. Eu quero utilizar esse MCP para todos os futuros projetos ou então vou colocar só aqui use this MCP server, né? Eu não quero usar para todos os projetos agora. Vamos

lá. E eu vou pedir para ele fazer uma automação para mim. Eu não sou muito criativo para ter uma ideia de automação, mas eu pensei uma automação bem curta aqui pra gente testar. rápido o cloud code, eu vou falar o seguinte: crie para mim um novo workflow no meu N8N de uma automação de follow-up para os leads que preenchem meu formulário do N8N. Esse formulário, captura e-mail, nome e nome da empresa.

Salva na minha CRM do Hubspot. Envia um e-mail para o cliente no Gmail gerado pela API da Open AI GPT4O e notifica meu time no Slack. Só mais um ponto aqui para vocês também. É, vocês podem ditar, vocês podem ditar isso pra sua IA. Eu vejo alguns mentores fazendo isso. É bem legal, é bem produtivo a

maneira que eles fazem. Você pedir para irá fazer uma coisa, parece que você tá falando com funcionário, entrando numa chamada, esse tipo de coisa. Eu só não me sinto muito bem passando [risadas] ordem para essas IAS, ah, falando com um robô ainda. Eu acho que é um processo de evolução da nossa sociedade. A gente não sou só eu que não tá acostumado com isso, mas eu acho que naturalmente a gente vai evoluir e se e sentir muito mais comum com passar dos dias ficar falando com a IAR, né? Então vamos lá.

Eu só escrevi aqui o meu prompt mesmo, só dei essa desabafada com vocês e vou esperar para ele trazer o resultado para mim. Eu no final eu também vou falar no final me retorne o URL do workflow, por favor. É, é irônico, né? O cara não se sente à vontade de falar ditando com a IA, mas ele pede por favor. [risadas] OK, eu vou aqui pra frente, vou ficar permitindo as coisas e quando ele parar de pedir permissão eu volto para vocês no vídeo. Beleza, pessoal? Tarã, voltei

aqui para vocês com workflow já pronto. Vocês devem ter notado também que eu atualizei o meu N8N, ele tá numa versão muito mais escura, eu tive que atualizar aqui esse N8N para testar essa automação. Eu tinha testado em outras versões do N8N, antes mais você tem que estar sempre com a versão mais atualizada. Eu quis falar, eu testei em outras contas do N8N antes com a versão mais atualizada, mas paraa minha eu não tinha atualizado ainda. Então se liga que você sempre tem que estar na versão mais atualizada do N8N para esse MCP funcionar, beleza? E bem, como mostrei

aqui para vocês, o workflow ele tá pronto. Eu tinha pedido também pro Cloud Code ele ter criado um formulário que captura nome, e-mail e empresa. Vamos ver o que que a gente tem aqui dentro do formulário do N8N. Preencha seus dados para entrar conosco. Formulário de captação de leads, nome, seu nome completo, e-mail.

Cara, é incrível, velho. Obviamente ele ainda não coloca as nossas credenciais do Hubspot, porque não tem como ele saber quais são as nossas credenciais do Hubspot, mas isso é um trabalho muito mínimo e como eu falei, isso aqui é aumentar sua produtividade, né? Se por acaso você tinha uma janela de 0 a 2 horas para construir o teu fluxo, sendo que o teu trabalho é só ficar apertando botão, você consegue reduzir consideravelmente 80% desse trabalho de apertar botão. Não vai sair 100%, mas 80% é alguma coisa. Cara, eu eu tô eu tô bem feliz com o resultado. Como eu

falei, eu testei aqui com um escopo bem mínimo, mas eu exigi um pouco da cognição de arquitetura desse cara para ele entender realmente que se passava ali de uma automação de follow-up. Eu trouxe aqui a descrição dos follow-ups que a gente faz pros nossos clientes aqui na nossa agência de a geralmente o escopo é parecido com isso, um formulário que leva para um e-mail ou para uma mensagem no WhatsApp, enfim. E o cara entendeu bem a arquitetura aqui, o Cloud Code. Ele até confirmou aqui para minha arquitetura e falou: "Cara, tá pronto, você só precisa agora configurar as credenciais. Vai lá e me mandou a URL aqui do workflow. E eu tô

aqui para contar a história para vocês. Então é isso, pessoal. Tô aqui para contar a história para vocês novamente. Foi muito legal trazer essa nova perspectiva de trabalho com N8N. Como eu falei, é uma novidade. Muita gente tava

procurando essa solução por muito tempo, mas também tem outras soluções rodando no mercado. Você não precisa só do N8N hoje para fazer automações. Na verdade, eu lancei um vídeo há não muito tempo atrás de como criar automações ultra sofisticadas utilizando [música] o cursor junto com o cloud code e código, código Python eu falo para vocês. Então, se isso te interessa, você tá querendo deixar os seus projetos mais sofisticados, dá uma olhada nesse vídeo, deixa o like, deixa o like nesse vídeo aqui também e se inscreve para mais vídeos desse canal. Fui.