---
video_title: "Como os bilionários criam modelos de negócios"
video_id: Nia_2o7T_nM
channel_name: "Well Pires "
channel_id: UCOu9pKHv94bFeRy5vzB-b1Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Nia_2o7T_nM
video_date: 2026-08-12T20:08:45+00:00
video_description: |
  💼 Quer IA rodando na sua empresa? Agenda uma conversa: https://calendly.com/wellpires/discovery-call
---
E aí, pessoal? Eu Pires aqui. Sejam bem-vindos a mais um vídeo no meu canal. E no vídeo de hoje eu vou comentar sobre a mentalidade dos bilionários e como eles utilizam essa mentalidade para operar no negócio deles. Porque é uma linha de raciocínio muito interessante e bem diferente da linha de raciocínio que a gente opera normalmente.

Você sempre vai se ver com a linha de raciocínio muito linear, que é do ponto A pro ponto B. onde você busca pelo resultado quase imediato ou pensa que só uma coisa é que vai dirigir o resultado que você quer. Que que eu posso trazer de exemplo aqui? é o exemplo de marketing. Então você tem uma campanha de anúncios rodando e você vai mandar as pessoas para uma landing page para elas aparecerem no seu evento e comprar o seu produto. e você tem uma taxa de 10% de

conversão na sua landing page, mas eu tenho certeza que você já se pegou colocando algumas horas de esforço para aumentar essa taxa aqui de 14%, porque você tem uma linha de raciocínio que de que se você utilizar melhor essas margens, você vai ter mais sucesso na sua campanha, mas isso daí não é verdade. Na verdade, é muito mais provável que você tenha fracasso na sua campanha, porque quando você tem uma landing page que você passa um tempo estruturando ela e você fala: "Hum, essa taxa de conversão aqui não tá como eu queria, eu posso melhorar essa taxa de conversão". Você acaba mudando o texto, você acaba mudando o visual da sua landing page e muitas vezes você acaba com tudo porque o seu texto encaminhava as pessoas a ter desejo pelo seu produto e agora ela não faz mais. Às vezes o visual comunica com o seu perfil de cliente ideal e você muda para ter uma taxa de conversão maior e não conecta mais. Então entra um monte de gente desqualificada e que não entende o seu produto no seu evento e a sua taxa de conversão do evento, a sua taxa de aquisição de cliente, ela fica uma bagunça muito grande. E esse exemplo

aqui não é verdade só no marketing, ele existe basicamente em todas as funções da social da sociedade. Todo mundo está sujeito a pensar dessa maneira aqui e bagunçar tudo. Agora, o que os bilionários pensam é uma linha de raciocínio muito interconectada. Então, todos os pontos se conectam. Cada peça do tabuleiro importa, cada peça do quebra-cabeça importa pra montagem da coisa. Então, a landing page, do jeito

que tá, do jeito que ele montou inicialmente, da maneira que ele foi estratégico, ela precisa ser daquele jeito pra conversão daquele produto. Você ficar olhando para uma para uma margem, porque é o seu instinto de melhorar aquela margem, você gastar um imput que eu vou falar aqui com vocês mais a fundo nisso, que é algo muito valioso, que é a sua energia. Os imputes podem ser várias outras coisas, tá? O input é basicamente um insumo que você passa por um processo para se transformar em produto ou serviço pros seus clientes e paraa sociedade. Mas esses caras entendem aqui que todos os componentes importam. Se

você pensa somente em um componente, você tem um pensamento de componentes, que é um pensamento muito linear. Agora, esse pensamento sistêmico aqui que esses caras pensam é basicamente de onde vem as linhas de pensamento mais perfeitas da humanidade. Eu não tô falando que esses caras aqui atingiram a perfeição, mas pare para pensar no sistema mais perfeito que existe hoje, que é a natureza. A natureza basicamente sabe os lugares que precisam de mais água e daí eles pegam o sol, leva mais calor pra água. O que faz isso daí evaporar e vai pra nuvem e a nuvem se mexe para onde precisa de mais água e cai água através da chuva e aquele lugar fica bem abastecido de água. Isso

daí é uma linha de pensamento perfeita e a linha de pensamento sistêmica tá em todas as coisas que você precisa fazer também para ser um ser humano funcional na sociedade. como por exemplo, [roncando] a linguagem tem um sistema, como eu falei para vocês, o exemplo da landing page, você tem os números, que também são o sistema que você aprende quando criança, você tem as leis quando você vira adulto e você tem os sistemas sociais, como você se encaixa na sociedade, como que você tem habilidades sociais para falar com pessoas, se conectar com pessoas e fazer negócios. Sem essas coisas, você não consegue ser um humano funcional e muito menos um dono de negócio. Se você não sabe se comunicar, não só através de oratória, mas através de texto, você não consegue, você não consegue, você não consegue fazer nada, basicamente. Então, o que esses bilionários fazem é basicamente utilizar essa linha de pensamento interconectado para aperfeiçoar o máximo esse sistema aqui. E como falei que os sistemas nada

mais são do que pegar insumos e transformar em produtos e serviços, pense em qualquer coisa que entra, qualquer insumo, como por exemplo uma agência de publicidade. Eu vou trazer aqui mais um exemplo de publicidade marketing. Uma agência de publicidade, o insumo desses caras é a criatividade. Eles precisam de criatividade para transformar em um anúncio, em uma comunicação. Eles precisam ser precisam ser criativos, né, no anúncio deles. Então, o grande input é

criatividade. Você não vai querer desperdiçar em outras coisas. Você passa por alguns processos de criatividade para controlar a qualidade daquele anúncio, para conseguir comparar com os outros anúncios de sucesso que você tem. E basicamente é assim, você pega um uma quantidade de energia, vamos colocar aqui que você tem você coloca ã 3 horas de energia. Isso daí se a gente eu não vou utilizar um sistema, tá? Um

sistema métrico para medir essa energia, mas vamos falar que é 1000 U de energia. Você colocou 1000 unidades de energia em 3 horas. A partir desses processos que você tem e as agências de publicidade elas são medidas pela qualidade dos processos que ela tem e todas as empresas são medidas pelos processos que ela tem, você consegue transformar esse 1000 UU em 10.000 U, porque você teve sucesso naquela campanha e naquelas 3 horas você conseguiu fazer uma campanha que resultou R$ 45.000 em retorno para quem te contratou naquela agência. você tem mais energia

porque você tá mais animado, porque você teve sucesso. E isso daí é um grande hack de vida que eu aprendi. Por mais que você esteja muito cansado das coisas que você tá fazendo agora, porque elas não estão te dando resultado agora, você desistir é uma linha de raciocínio muito linear, porque você não tá olhando o quanto de benefício que aquilo ali vai te trazer no futuro, no longo prazo. E quando dá certo, você basicamente tem energia infinita. Então, eu passei seis meses trabalhando nesse canal do YouTube até eu conseguir o meu primeiro vídeo e ser notado, até ser notado no meu primeiro vídeo. E quando eu consegui ser

notado no meu primeiro vídeo, eu tive energia infinita para fazer mais uns 160 vídeos em seguida. E daí eu passei muito tempo fazendo tutoriais sobre ferramentas de IA, como vocês podem ver no meu canal. E hoje em dia eu tô num novo formato de conteúdo mais estratégico, porque hoje eu sou um consultor de operações dentro das empresas, implementando tantos agentes de IA, eu entendi sobre os processos dessa empresa e hoje eu sou um consultor estratégico de operações. Eu tô nesse novo formato de conteúdo e eu não vou desistir. E quando ele der certo, eu vou fazer muito mais vídeo desse daqui e trazer muito mais coisa interessante.

Mas enfim, ã, um cara que conseguiu desvendar muito melhor do que todas as pessoas que passaram até agora na humanidade, essa coisa aqui chamada processos que você passa para pegar uma energia e transformar em um resultado muito grande, foi o Henry Ford. E ele teve um pensamento que virou o jogo nessa virada do século XIX pro X, que foi um pensamento onde ele fez uma esteira de produção e basicamente separou cada etapa da produção. Então ele conseguia pegar muito fácil algo que era um commodity, que era a lataria dos carros e chegar numa marca de um carro por minuto, utilizando esses processos que ele tinha nas fábricas da Ford. E ele também desvendou uma coisa muito inteligente que ninguém tava olhando e ninguém olha até hoje, que são os ecossistemas. O ecossistema ele muda completamente a natureza do seu negócio.

E é verdade. E eu não tô falando aqui de ecossistema como quem vai ganhar a eleição, a crise econômica. Tem algumas coisas que acontecem no seu ecossistema que você precisa se blindar porque a energia é uma coisa muito finita e ela pode, ela ela é muito volátil, na verdade, ela pode ir embora muito fácil. Então essas coisas elas conseguem tomar a sua energia e você simplesmente querer desistir de trabalhar. Se você achar que tudo tá dando errado e que não tem o que você fazer, você só desiste. Então eu tô

falando aqui das coisas que você consegue controlar, que são as oportunidades do ecossistema. Então para para pensar aqui, de onde que vem as maiores empresas de inovação? De onde vocês acham que vieram? De onde vocês acham que veio ah a ideia desse celular que eu tô gravando esse vídeo agora? De onde vocês acham que veio a ideia do notebook que eu uso para estudar e para trabalhar?

Bem, veio de da Califórnia, de São Francisco, o que a gente chama hoje do Vale do Silício, né? Essa ideia veio do Steve Jobs e até hoje lá é um ecossistema que se alimenta muita inovação. Então essa galera tem uma capacidade de imput de inovação muito maior do que todos os outros lugares do mundo. Então eles conseguem ter um output de inovação muito maior do que todo mundo também. Eles conseguem criar produtos muito mais inovadores à frente do mercado antes de todo mundo, porque esse é o principal impante deles. E eles

basicamente se aperfeiçoam à base de processos, né? As melhores empresas são medidas através do processo. Quem vai ganhar é quem tem os melhores processos. Mas a gente vê que as melhores empresas saem de lá. Pare para pensar também em uma outra coisa que seria os hotéis. Os

hotéis de Dubai são maravilhosos. São arquiteturas lindíssimas, mas as arquiteturas você poderia colocar em qualquer lugar do mundo. Pare para pensar do Bai, meio que é um deserto. Então você colocar um hotel meio do deserto, meio que, por mais que seja muito maneiro o hotel, tem alguma coisa que vai te reter ali e que vai te chamar até ali, muito diferente de outros hotéis, né? Porque você pode colocar um hotel muito lindo e uma outra cidade muito linda, >> mas o que muda os resultados é o ecossistema. de Dubai que alimenta muito

um impate de hospitalidade. Então, os hotéis de Dubai, eles recebem seis estrelas por conta da hospitalidade desses hotéis. É um pessoal muito hospitaleiro que foi treinado à base de processos de hospitalidade para receber no maior impante de hospitalidade do mundo e conseguir se diferir competitivamente de todos os outros no mercado. Então esse daí é o grande insight. Olhe pro seu ecossistema, veja o que tem de único no seu ecossistema, porque existe algo de único.

Ah, eu moro no Nordeste, aqui também é um povo muito hospitaleiro e a gente tem uma vantagem de paisagem muito grande no mundo e a gente recebe turistas de todos os lugares do mundo. Então, para mim seria até mais vantajoso eu abrir um negócio de turismo aqui em Pernambuco, onde eu moro, ou na Bahia também, que também é muito forte no turismo, ou outras cidades que também estão crescendo no turismo. Bem, o ecossistema ele também afeta na sua vida pessoal. Então, eu sou um cara que eu já morei em lugar que não tinha sol, não tinha praia. Isso determinava totalmente a qualidade do meu trabalho.

Eu vi que eu trabalho muito melhor se eu tiver sol. E se você acha que isso daí é uma mentira, olhe os lugares mais infelizes do mundo. A taxa de felicidade na Groenlândia, na Islândia, é muito baixa, porque essas pessoas quase não vem sol o ano inteiro. E o sol é uma coisa muito importante para mim. Eu sou nordestino. Sempre que eu tenho a

oportunidade de viajar de férias, eu viajo pelo Nordeste, porque eu amo o Nordeste e eu preciso estar perto da praia. Então, eu já morei em lugares muito concentrados, em prédios, uma atividade comercial muito forte e eu ficava muito triste naquele lugar e eu não conseguia trabalhar com a buzina dos carros. Hoje em dia eu moro num lugar mais isolado aqui em Pernambuco, onde eu tenho basicamente a praia e eu tô vendo agora uma lagoa na minha frente. Então isso daí dirige os resultados muito melhor para mim. Se eu achasse que o meu resultado fosse só a minha energia, então vou tomar mais café, mais café, mais café. É um pensamento muito linear.

Mas eu olhar para essa pequena coisa aqui, que para muita gente é uma pequena coisa, que é o sol, entender que isso daqui afeta na minha energia e que a minha energia afeta no nas horas que eu trabalho por dia, que as horas que eu trabalho por dia afetam no volume de coisas que eu vou criar e que o volume de coisas que eu vou criar vai, enfim, é uma cadeia, é uma cadeia muito grande. É assim que os bilionários pensam. Talvez eu me torne bilionário um dia utilizando esse sistema aqui. Depende muito se eu vou explorar ao melhor possível o meu ecossistema. Eu tenho um negócio de consultoria de operações no Brasil e mais especificamente em Pernambuco.

Então, seria um pouco difícil, teria que fazer muito mais em mas enfim, onde tá minha zona de genialidade agora. Então é isso daí, pessoal. Se você gostou do vídeo, dá o like, se inscreve aqui no canal e compartilha com alguém. Até a próxima. Fui.