---
video_title: "Vendas são difíceis até usar o Claude desse jeito"
video_id: V0eyhBfkCRY
channel_name: "Well Pires "
channel_id: UCOu9pKHv94bFeRy5vzB-b1Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=V0eyhBfkCRY
video_date: 2026-08-18
video_description: |
  🔥 Minha Comunidade de IA: https://www.aimakersclub.com.br/
  📚 Meu Curso Gratuito de Claude Code: https://youtu.be/RL5hlnHSmPE?si=Hloo9gQiQ4G5wnF7
  📸 Me Contrate para Automatizar sua Empresa: https://calendly.com/wellpires/discovery-call
  
  Eu eliminei as tarefas manuais da minha rotina de vendas usando o Claude. Hoje ele pesquisa meus leads e monta o briefing de cada call pela manhã, analisa minhas reuniões no fim do dia e preenche minhas propostas no PandaDoc direto da transcrição da call. O que levava 2 a 3 horas por proposta virou o trabalho de um prompt. Nesse vídeo, eu mostro o sistema completo, incluindo a automação de WhatsApp no n8n que aumentou a taxa de presença dos leads nas reuniões. Espero que curta o vídeo :)
  
  ⌛ CAPÍTULOS:
  00:00:00 - Introdução
  00:02:28 - Conectores do Claude
  00:03:28 - Rotinas automáticas de vendas
  00:08:09 - Propostas automáticas no PandaDoc
  00:09:37 - Automação de WhatsApp 
  
  VPS pro seu n8n com o cupom WELLPIRES: https://www.hostg.xyz/SHJva
  Meu vídeo de Obsidian: https://youtu.be/hnSkcsXoVh0?si=hKOsf9rQO4OshSLg
---
E aí, pessoal, Wpires aqui e nesse vídeo eu vou mostrar para vocês como utilizar o cloud para construir um sistema que elimine todas as tarefas manuais da sua rotina de vendas. Tem uma tese que comprova que o teu trabalho manual ele tá degradando o teu negócio. Isso daí é bem contrainttuitivo quando você pensa sobre vendas, porque vendas te faz pensar que você tem que desenvolver uma lábia para ser um vendedor ou que você tem que correr atrás dessa habilidade de vendas que é muito artesanal e que é algo que você não consegue delegar para alguém, sendo que é exatamente isso que faz o teu negócio ficar estagnado e sempre depender de você. E todo sonho de negócio é ser igual McDonald's. O McDonald's é uma franquia muito linda, porque você consegue encontrar diferentes franquias do McDonald's em diferentes lugares do mundo e eles estão operando da mesma maneira, sempre em torno de um sistema, com os mesmos processos, que até um jovem de 16 anos consegue entrar naquele processo e fazer parte do sistema, sendo que com vendas isso acaba sendo um pouco diferente. Com

vendas fica tudo muito acumulado dentro do cérebro do vendedor. E quando você não tem essa passagem de bastão pra sua equipe, meio que acontece isso daí. onde você é o botonck ou eu gosto de utilizar o gargalo do seu negócio. Borneck é o termo em inglês para theory of constraints. A teoria das constrições ou das restrições ah seria a tradução, mas você pode estudar mais sobre isso nesse livro aqui, The Goal, do Eli Goldr, esse daqui é um livro sobre gestão muito interessante. O Eli, ele, na verdade,

esse daqui é um um livro recomendado obrigatoriamente se você quer fazer gestão na Amazon. Então, fica aí a dica para quem vai fazer gestão na Amazon. Mas a parte interessantíssima é que ele explica como funcionam os gargalos no negócio. E essa parte vermelha aqui é exatamente o gargalo que impede o seu negócio de passar as etapas de maneira fluida no seu sistema. Então, se você tem um sistema de vendas que depende da etapa extremamente manual, que essa etapa ela pode ser repetida e pode ser delegada, mas ela hoje tá manual, esse daqui é o gargalo. Então, no fundo, no

fundo não existe uma etapa que não possa ser delegável. Você só ainda não delegou porque você ainda não utilizou o cloud da maneira certa. E o cloud é a ferramenta certa para você começar a delegar pelo menos as suas atividades de vendas primeiro. E por que que eu acho que o cloud ele pode ser o seu melhor assistente de vendas no dia de hoje? Bem, a primeira parte de todas é a que eu mais gostei nesse ano de 2026, a que me deixou mais feliz, que é ter todas as minhas ferramentas de vendas em um lugar só. O Cloud lançou essa grande novidade.

Quando você clica nesse maisinho aqui e vem em conectores, você consegue integrar os seus diferentes aplicativos do seu dia a dia de vendas, como eu aqui, no caso, eu utilizo o ClickUP como CRM e gestão de projetos também, o Calendly pro meu agendamento e tem vários outros aqui, como mostrei para vocês. Isso daqui alivi uma dor muito grande que eu tinha no passado, que é de ter cinco abas abertas ao mesmo tempo para conseguir tocar tudo de vendas. Eu tinha que acordar e às 7 horas da manhã eu já me via desesperado, tendo que abrir o CRM, tendo que ver todos os agendamentos que eu tinha no mesmo dia também, procurar o briefing dessas reuniões, porque eu odeio entrar numa reunião de para-quedas sem formação nenhuma e tudo ficava descentralizado. Mas com o cloud eu consigo não só utilizar todos esses aplicativos aqui através do cloud, mas eu também consigo fazer automações desses aplicativos com um só prompt. Se você clicar aqui no botão programado nessa barra lateral esquerda aqui do cloud, você tem uma lista de tarefas que roda automaticamente no seu cloud. Isso daqui

são as minhas rotinas de vendas. Pelo menos eu tenho uma rotina que roda todo dia no início do dia e outra que roda no final do dia. A primeira, como eu falei para vocês, é um briefing diário de todas as cals. Então o meu cloud, ele consegue se conectar com Calendly, ver todas as cals que eu tenho, com todos os leads que eu tenho. E com isso ele consegue pegar a taxa de faturamento mensal do cliente, ele consegue pegar também o que o cliente preencheu no formulário de agendamento. ele consegue

utilizar outras ferramentas para cruzar essas informações e, por exemplo, fazer uma pesquisa do negócio desse lead, dessa empresa. Ele roda na internet para buscar as informações dessa empresa, busca o website deles, busca o website dos concorrentes deles e me dá uma lista de perguntas chaves que eu posso fazer naquela reunião para ser uma consulta estratégica muito melhor. Como o meu trabalho gira em torno de consultoria, eu faço consultoria de operações e processos para implementar IA. Isso acaba sendo um grande diferencial no meu negócio. A outra rotina que eu tenho aqui é todo dia às 18 horas, onde ele se conecta a esse aplicativo aqui, o Granola, é onde tem todas as transcrições das minhas reuniões. Então

ele pega a transcrição da reunião no final do dia e manda pro meu segundo cérebro do cloud e ele cruza todas as informações de tudo que eu tô falando sobre vendas no meu dia a dia e analisa a minha reunião para me ensinar as coisas. Como eu tô falando com o Cloud a cada 15 minutos e tudo que eu tô aprendendo, eu debato com o Cloud, meio que ele vai analisando se eu tô colocando em prática tudo que eu tô aprendendo. Isso daqui é um recurso muito interessante para eu evoluir ao longo do tempo e também é um recurso interessantíssimo para eu treinar a minha empresa, porque se algo fica preso somente no meu cérebro, eu nunca vou conseguir delegar pras pessoas. E a gente volta aqui pra teoria das restrições, a teoria do gargalo, onde eu preciso delegar isso e a melhor maneira para delegar numa empresa de serviços é fazer um treinamento à base de SOPs. Ou que a gente fala também nas indústrias, né? E esse livro aqui, o The Go, a meta,

ele é de um background de uma pessoa que tava ali no chão de fábrica. Ele fala que precisa desses passo a passos. Então, esses passo a passos aqui eu consigo entregar muito mais fácil. eu consigo pegar a transcrição da chamada, enviar tudo aqui pro meu segundo cérebro do obsidian e montar essa lista de treinamentos pro meu time de vendas quando eu precisar contratar alguém e fazer um onboarding dessa pessoa muito mais rápida no meu time. Então, com o tempo, o meu cloud vai virando um curso pros novos empregados da minha empresa.

E a melhor parte de todas, como o cloud sabe tudo sobre mim, porque eu converso com ele a cada 15 minutos, ah, o meu pipeline sempre tá claro. E o que que é o pipeline? Quando você tem aquela jornada de vendas bem clara para você, quando você tem um lead que acabou de agendar com você e a próxima etapa é você enviar uma proposta e assim eu consigo enviar uma proposta muito mais clara para ele, porque eu sei tudo sobre o negócio dele. Eu passei isso pro cloud, eu enviei a transcrição da reunião pro cloud, o Cloud consegue montar a minha reunião, a minha proposta de maneira automática. Enfim, fica tudo muito claro. Até para fazer follow-ups,

eu fiz esse teste recentemente e eu enviei a transcrição da reunião pro Cloud e esse cliente, ele tava uns três dias sem me responder. E eu mandei pro Cláudio: "O que que eu posso mandar para esse cara no WhatsApp para chamar a atenção dele e ele voltar a falar sobre esse negócio para mim?" E ele pegou um insight muito chave que tava rolando ali naquela reunião e fez uma mensagem muito boa e a gente conseguiu retomar o negócio por causa disso. Então essas Iás, contexto é rei. Se você não consegue delegar uma coisa pra IA, é porque falta contexto e não porque ela é burra. E quando isso daí se

trata sobre vendas, isso daí é a parte mais sensível, porque as pessoas têm uma noção muito difusa do que é vendas. Elas acham que é um dom e não que existe um treinamento. Então você tem que ser sistemático sobre tudo que você aprende sobre vendas e passar isso pra sua IA. Não demora muito tempo para você fazer isso. Só trate de passar uma sessão de uma hora falando claro o que você precisa pro seu cloud ou ter sistemas de captura de informação, como por exemplo, esse sistema de transcrição de reuniões, porque tudo que eu tenho de sistemático na minha cabeça, eu coloco em prática nas reuniões e daí eu nem preciso explicar pro cloud, a própria reunião explica para ele. Isso daí esse

aprendizado vai se acumulando ao longo do tempo, como aqui o meu segundo cérebro do Obsidian, ele sabe tudo sobre a minha vida pessoal. a minha empresa de consultoria de IA, ele sabe tudo também sobre o meu treinamento de IA. Um dos cases mais interessantes que eu tive utilizando aqui os conectores do cloud foi junto com o Panda Doc. O Panda Doc é a ferramenta onde eu tenho os meus modelos de propostas e contratos pros meus clientes. Então, com essa proposta aqui de diagnóstico, que é a primeira fase de implementação dos meus clientes, né, eu primeiro tenho que diagnosticar o a operação dele para depois implementar a IA. Ã, isso daqui foi uma coisa muito

rápida de fazer e era justamente onde morava o gargalo. O gargalo da coisa. Eu precisava escrever a proposta, era ultra demorado, levava duas, tr horas para escrever cada proposta. E agora eu simplesmente envio a transcrição da chamada do Granola pro cloud, peço para ele utilizar o conector do Panda Doc e ele preenche todas essas variáveis aqui que estão de amarelo, né, que são as personalizações. Tem algumas personalizações que são bem grandes.

Então vê aqui, tem só um bloquinho de amarelo. Ele tem que escrever até o final da folha só com o contexto que estava ali na chamada. E aqui ele tem que dar oito blocos de contexto com o que aconteceu na chamada. Esses modelos são inteligentíssimos para capturar contexto e preencher variáveis. Mas isso daí é o que resolveu o gargalo, a coisa que precisava do meu trabalho manual.

Veja que eu me desafoguei da operação. Eu saí daquela posição de sempre ficar apagando o incêndio, sendo que você ainda pode adicionar uma camada maior de tecnologia para esses sistemas que não só tem o trabalho manual, mas tem uma lacuna de tempo. O que que eu quero falar por isso? São aqueles sistemas em que o cliente ele dá uma resposta e ele tem que esperar uma resposta do outro lado. E é aí onde a maioria das pessoas perdem o dinheiro, porque se você não responde um cliente em até 5 minutos, ele vai embora pro seu concorrente.

Então eu ainda utilizo sistemas como o N8N. Esse daqui é um sistema que eu criei para fazer criação de grupo no WhatsApp paraa pessoa que agendou a chamada comigo. Então, o cliente preencheu meu formulário, é um cliente qualificado, ele agendou a chamada, eu já crio um grupo no WhatsApp para comprometer esse cliente e isso daí também aumentou demais a taxa de presença neles nessa primeira reunião de diagnóstico. Isso daqui também consegue envolver membros do meu time. Então, o meu parceiro Gabriel, eu também coloco a agenda dele. E como essa fase de

diagnóstico é uma solução que precisa de mais acompanhamento, a gente acaba fazendo duas, três chamadas de diagnóstico para entender a fundo a operação desse cliente e a gente precisa desse compromisso na agenda. Então, essa daqui foi uma automação importantíssima para fazer esse pessoal aparecer. Eu tô utilizando o N8N para fazer esse sistema, sendo que as minhas automações do NN, essas daí que quebram a lacuna de resposta, como tem uma empresa aqui que tá crescendo a audiência e muita gente vem atrás, eu acabo utilizando o N8N própria hospedagem. Eu não utilizo o N8N por assinatura porque acaba ficando muito caro. Então o que eu faço é utilizar a hospedagem da Hostinger. Eu

utilizo esse plano KVM2 para mim e para todos os projetos dos meus clientes. A economia é muito significativa. Se você assinasse o N8N padrão, daria no mínimo R$ 700 com o volume de requisição que você ia ter. Com a VPS da Huschinger, a gente paga R$ 43,99 por mês e você ainda pode ter desconto utilizando o cupom Wpires. Agora para você criar aquelas rotinas personalizadas, né, eu mostrei para vocês que eu tenho duas rotinas aqui no meu cloud, eu venho aqui em programado, eu clico aqui nesse botãozinho nova tarefa e eu venho aqui criar com o cloud. Quando eu clico isso,

o cloud ele já dá um primeiro prompt em inglês, porque o cloud é treinado em inglês, que é um prompt pedindo pro próprio cloud te explicar o que são as tarefas agendadas. Então ele vai te dar um pequeno briefing de como funcionam essas automações. São automações bem diferentes dessa automação aqui do N8N, porque é automação que você cria com Prompt só, igual eu falei para vocês no início do vídeo, mas ele já começa a fazer uma descoberta aqui. Isso aqui é interessantíssimo porque ele faz uma descoberta de tudo que ele trocou de ideia com você. Então, ele sabe que eu tenho um canal no YouTube, ele sabe que eu tenho uma comunidade no School, ele sabe que eu tenho uma uma triagem de e-mails muito bagunçada pela manhã. E

ele já me pergunta: "Cara, que que tu quer que eu crie de automação? Eh, analisar tuas métricas do YouTube, ã, analisar teu school, que é a tua comunidade, ou analisar o teu e-mail. Ele tem muito contexto sobre mim. Então, realmente é uma questão de você começar a utilizar Iar como seu copiloto e deixar de armazenar as coisas só no seu cérebro. O Obsidian também é importantíssimo. Eu tenho vídeo sobre

obsidian aqui no meu canal. Eu vou deixar o card para vocês. E no mais, é isso, pessoal. Muito obrigado por ter assistido o vídeo até aqui. Não esquece de deixar o like e se inscrever no canal. Eu preciso que você apoie o canal

com o seu like e com o seu inscreva-se pra gente continuar, porque eu tô com a meta de chegar até 100.000 inscritos. Agora sim, até a próxima. Fui.