---
video_title: "Quando você deve escolher o n8n ao invés do Claude Code"
video_id: bfgwTZG5H7o
channel_name: "Well Pires "
channel_id: UCOu9pKHv94bFeRy5vzB-b1Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bfgwTZG5H7o
video_date: 2026-05-14T23:18:32+00:00
video_description: |
  🔥 Minha Comunidade de IA: https://www.aimakersclub.com.br/
  📚 Meu Curso Gratuito de Claude Code: https://youtu.be/RL5hlnHSmPE?si=Hloo9gQiQ4G5wnF7
  💼 Me Contrate para Automatizar sua Empresa: https://calendly.com/wellpires/discovery-call
  
  Resumo do vídeo:
  
  Claude Code tomou um espaço gigantesco na economia de automação e n8n. Operadores de IA entraram em desespero sem saber como se reposicionar nesse mercado que falta muita estratégia nas operações. Essa é a nova maneira de se posicionar como uma estrategista de IA e cobrar caro pelos seus projetos. Espero que curtam o vídeo!
  
  VPS Hostinger com desconto: https://www.hostg.xyz/SHJKS + cupom WELLPIRES
  
  Template n8n Agente IA Gratuito: https://mavenai.gumroad.com/l/lnipbw
  
  
  ⌛ CAPÍTULOS:
  00:00:00 - Introdução 
  00:00:41 - n8n ou Claude Code?
  00:02:45 - Estratégia AI Co-founder
  00:05:22 - A crise dos operadores de IA
  00:08:38 - O novo cargo estratégico de IA
  00:11:51 - Reconhecendo o reposicionamento
  00:14:16 - Automação Sênior x Junior
  00:19:49 - Conclusão
---
E aí, pessoal? Welpires aqui. Sejam bem-vindos a mais um vídeo do meu canal. E hoje eu vou falar sobre as últimas duas ferramentas de automação e IA que estão sendo mais utilizadas pelos automatizadores, que são o Cloud Code e o N8N. A gente tá vendo uma crescente muito poderosa do Cloud Code e muito desentendimento tá sendo feito entre o Cloud Code e N8N. E nesse vídeo eu vou

explicar quando usar cada uma delas, qual é o atributo melhor de cada uma delas para você conseguir extrair e você conseguir se posicionar nesse mercado de automatizador que quer construir soluções de a pro seu negócio e também vender para outros negócios. Então, quer ter toda a explicação? Fica comigo até o final do vídeo. Beleza, pessoal? Primeiramente, eu fico feliz em dizer que eu preparei uma apresentação elaborada para vocês. Esse

é um tema que acabou matutando bastante as minhas noites de sono. Eu acabei tendo que elaborar uma tese, algo que eu conseguisse decidir firmemente antes de entrar em cada projeto de a qual ferramenta eu iria utilizar e qual recurso valioso eu ia utilizar de cada ferramenta. basicamente para eu utilizar melhor a minha economia de tempo, já que quando você entra no business de prestação de serviço, serviços profissionais, você tá numa economia de tempo. Eu quero dizer, você vende as suas horas no final do dia. Então, se o seu principal conceito são as suas horas, que também é o ativo mais valioso da sua vida, você precisa ter uma posição bem bem sólida quanto a isso. E

o primeiro de tudo é que a gente tá numa economia de cloud ou alguns falandos como cloud economy, uma economia onde empresas basicamente alavancam a o uso de inteligência artificial, criação de agentes de IA ou revenda de agentes de IA. Acho que o último movimento da economia de cloud que bagunçou a internet foi o OpenCla. Foi um agente de Iá muito viral. Ele mudou de nome algumas vezes, na época era Cloudbot. E tudo começou do cloud code, a construção foi feita no cloud code, mas não só na parte de você comercializar essa ferramenta para terceiros, você pode utilizar muito bem dentro da sua empresa. a gente vê algumas empresas

maximizando o uso de tokens dentro da instituição, comprando mais assinaturas do Cloud Code, ah, distribuindo todas essas assinaturas do Cloud Code pros seus funcionários, pros seus colaboradores e até em algumas questões [roncando] exigindo que esses profissionais saibam utilizar o Cloud Code dentro das operações da empresa. Então é uma ferramenta que tá sendo bem maximizada, bem apertada, que você tem uma vantagem significativa de mercado se você se posicionar como um operador de cloud code, mas você tem que entender quando você se posiciona como um operador de ya e quando você se posiciona em uma outra posição que eu vou falar aqui para vocês no vídeo. A gente vive numa economia também onde a IA deixa de ser uma ferramenta de alavancagem pro seu negócio com os agentes ou com a venda de agentes ou com o uso excessivo de tokens, mas ela passa também a ser um cfounder do seu negócio. Você, se você construir um software com IA, meio que você deve 50% pelo menos do trabalho aquela IA. e outras operações.

Existem também as teses que eu já trouxe aqui no canal do YouTube do sistema operacional, você conseguir sistematizar todos os seus negócios com uso de automação e inteligência artificial. Naquela ocasião, eu trouxe um vídeo aqui no meu canal do YouTube mostrando como que eu centralizei todas as operações da minha agência, a Maven i Solutions. Eu tenho um estúdio personalizado de desenvolvimento de IA para outros negócios. E basicamente a minha a minha posição como CEO da empresa ou como diretor da empresa era unificar todos os processos da empresa em um padrão comum entre os desenvolvedores, entre os freelancers, que eu continuamente contrato pro desenvolvimento de projetos. Então, para conseguir centralizar tudo, gerenciar as horas que a gente deposita nesses projetos, gerenciar a agenda dos nossos clientes, as credenciais dos nossos clientes, eu consegui montar aqui esse sistema do Marven OS, que é o sistema operacional da empresa. E quando a gente fala sobre

construir automação, a gente não poderia ter outro cara mais agonizante do que o cloud para preencher essa lacuna de mercado. Eles lançaram dois produtos nos últimos meses, além dos outros 50 produtos que eles lançaram. Mas eu tô falando aqui do Cloud Routines e do Cloud Manage Agents. São dois produtos de ADA Antropic, né, a criadora do cloud, para você conseguir criar os fluxos de automação de maneira mais natural do seu negócio. Alguns desses fluxos de automação, eles conseguem preencher a lacuna que o N8N preencher no mercado. E o N8N teve uma posição

firme no mercado durante esses últimos dois anos de EI automação. Lá atrás, quando comecei o meu canal do YouTube já falando sobre automação, há 3 anos, eu ainda utilizava ferramentas como botpress, make.com, Zapier, sendo que de 2 anos para cá tudo virou em torno de N8N, porque era a ferramenta que melhor preencher aquela lacuna de negócio. E o que eu quero falar para vocês aqui agora sim a gente tem ferramentas de IA preenchendo nessa lacuna de negócio, como o cloud, lançando esses agentes de, esses aplicativos de IA para preencher essa lacuna, criar workflows de automação bem mais rápido e bem mais naturais do que os workflows determinísticos que a gente tinha no N8N, aqueles workflows bem tradicionais que são bloquinho por bloquinho. Se esse bloquinho aqui dá uma falha, falha toda a automação. colocavam um risco exposto

em cada negócio que dependia de automações para sobreviverem. Então, será que ainda existe vaga para todo aquele pessoal que passava o dia operando os fluxos do N8N, operando agentes de A, Llm, juntando todos aqueles 70 bloquinhos para fazer a automação funcionar? Ainda existe uma vaga para eles na economia atual que a gente vive? Acabando com todo o suspense da trama, sim, existe, mas você precisa fazer um reposicionamento. Anteriormente, o que a gente via era essa função preenchendo como um operador de IA. De 2023 a 2025, as ferramentas de

automação começaram a abrir uma extrema flexibilidade. Eu acho que essa daí foi a oportunidade única de mercado que o N8N encontrou diante de todos os outros concorrentes que eu já mostrei para vocês. Make.com, Zapper, todas essas ferramentas, elas eram extremamente visuais. mas muito quadradas, era pouca coisa que você conseguia fazer. Então, a

N8N trouxe essa ferramenta ultra flexível, que eu adorei muito participar dessa oportunidade de mercado do N8N e construir projetos maneiríssimos que eu trouxe aqui dezenas dele no meu canal do YouTube, sendo que a maneira que você se posiciona usando N8N hoje mudou totalmente. Lá atrás você era pago pelo seu conhecimento de engenharia de API, a sua habilidade de conseguir integrar um projeto no outro. Então, ah, eu era muito bom de integrar uma IA no WhatsApp. Eu conheço muito bem a API do WhatsApp, seja a API oficial ou as APIs não oficiais como Evolution, ah, Zap, que ficou bem famoso no final do ano passado. Você era pago também pelo seu conhecimento de arquitetura de automações. Então, no momento que você

recebia uma solicitação de projeto de IA ou uma solicitação de projeto de automação, você conseguia muito bem transcrever aquela linguagem natural, ou seja, a uma transcrição de reunião que o cliente te mandou ou a própria reunião, né, ele te explicando o projeto, você conseguia trocar aquela linguagem natural que aquele briefing que ele passou para ti em um desenho de N8N. Era até meio natural. Em um determinado momento em que eu fazia cinco, seis projetos de N, 8N por mês, eu mesmo, além dos outros projetos que a minha equipe tocava, rapidamente, quando eu tava na chamada com o cliente, ele me explicava o projeto, eu já tava desenhando o fluxo na minha cabeça. Isso daí é algo que fica natural quando você se coloca muito no operacional, mas você também tinha que ser um grande conhecedor de arquitetura de banco de dados. Não é exatamente um grande conhecedor, mas você tinha que saber arquitetar as coisas da automação no banco de dados.

Se era um agente de IA que iria gerenciar uma CRM e você ia criar essa CRM com su base, você tinha que saber cada coluna. Ah, uma coluna para o número de telefone, uma coluna para o nome do usuário, uma coluna para o estágio que ele tá no funil de vendas e etc. Além de você conhecer, obviamente, de engenharia de prompt, você tinha que também ajustar a temperatura da LLM, ou seja, dar mais liberdade ou dar menos liberdade para LLM, saber mexer um pouco mais com two calling, você saber fazer essa LLM ter o poder de outras automações, né, conseguir fazer um agendamento e etc. E basicamente você passava o dia nessas ferramentas de N8N makake.com e zapier. Mas bem, quando

você se posiciona dessa maneira, você tá sendo estritamente visto como um cara que sabe clicar no N8N, um cara que sabe clicar no make.com ou um cara que sabe clicar no Zapier, sendo que a grande oportunidade que a gente tem é uma pessoa agora gestor de operações com IA, porque a parte de construir o fluxo por si só, aquela parte que você se orgulhava, e eu me orgulhava bastante há um ano ano atrás de conhecer um API, montar um end point de API no N8N, isso daí já se torna obsoleta. Hoje qualquer IA consegue criar um end point de API com pouco conhecimento. Rapidamente eu jogo uma documentação de API no cloud Code e ele já consegue integrar as ferramentas para mim. Então, é um momento sensível para você se posicionar ã como [limpando a garganta] esse operador dentro da economia que a gente vive hoje. É muito mais jogo você se

posicionar como um gestor de operações, uma pessoa que conhece as operações daquele negócio, se é um cliente que quer automatizar as pré-vendas no WhatsApp. Você ser um conhecedor de pré-vendas sales é muito melhor, ainda mais se for uma pré-vendas de um negócio B2B, onde esse negócio precisa implementar um SDR. Se eu tiver falando grego aqui para vocês, entenda que o setor de vendas anteriormente era só ocupado pela posição do vendedor. Isso daí em qualquer empresa, não só no negócio B2B, mas principalmente no negócio B2B, eles vieram com essa tese de mercado de que se o vendedor tem que gerar a lista de leades, disparar mensagem para esses leades, engajar a conversa com esses leades, agendar a reunião com esses leades e fechar o negócio com esses leads, esse cara tá sendo ah sobrecarregado. Então eles trouxeram essa tese de que você precisava de uma pessoa para fazer a pré-venda, ou seja, gerar o engajamento e fazer a reunião e depois você passar para alguém e fechar a venda. Esse

conhecimento de setores, de operações no negócio que você tem que ter para você ganhar na economia de hoje, é muito menos sobre você construir o projeto e sim sobre saber como que aquele projeto vai fazer para dar certo. Então não adianta o cliente te pedir para você colocar uma IA para vender no WhatsApp pro e-commerce dele, sendo que você não entende nada de como é uma venda no e-commerce. Na verdade, é muito mais vantajoso manter as vendas no e-commerce e deixar Iar para tirar dúvidas sobre os produtos. Porque se o cliente, vamos lá, os clientes eles entram no e-commerce porque eles não querem trocar papo com ninguém. Eles querem procurar a bicicleta que seja, procurar o valor e comprar. Mas obviamente surgem dúvidas

sobre aquela bicicleta. Ele vai pesquisar no YouTube. Se você tem um agente de A disponível para isso, é muito mais vantajoso. Agora, se o cliente ele te pede: "Não, eu quero que a IA faça tudo de ponta a ponta. busque o menu de produtos que a gente tem também e passe o valor do produto.

Você tem que ser o cara que desenha esse processo muito nítido pro cliente e começa a ser um gestor de operações, um consultor e não só um desenvolvedor igual um garçom. Você tem que falar para ele: "Olha só, cara, a jornada do teu cliente vai ser o seguinte. Ele chega no WhatsApp que tá a sua IA e ele vai falar: "Eu quero saber de bicicleta". Quanto que tá a bicicleta? A sua IA vai ter que perguntar qual bicicleta? E daí

vai ter que perguntar qual o tamanho, qual a preferência de marca, qual a cor da bicicleta. E cada interação dessa, mesmo que leve de 30 segundos a 1 minuto, no final das contas, o cliente ele gastou uns 8 minutos só para saber o valor da bicicleta, sendo que seria muito mais vantajoso para ele entrar no website e, se ele tivesse alguma dúvida, falar com o seu agente de Então esse reposicionamento que você tem que ter é o reposicionamento natural que existe em qualquer empresa, não a tese que eu inventei do zero. Eu só tô olhando aqui a maneira que o mercado naturalmente evolui. Então, a gente tem a cadeira operacional, a gente tem a cadeira tática e a cadeira estratégica dentro de qualquer negócio. E a gente viu isso acontecendo muito rápido com os nossos amigos gestores de tráfego, onde a maioria deles eles se posicionavam e eles preenchiam uma lacuna na economia, onde todo mundo queria ah anunciar online. Essa é a palavra certa, onde

todo mundo queria anunciar online, mas ninguém tinha o conhecimento do gerenciador de anúncios do Facebook. Parecia que você ia pilotar uma aeronave pela primeira vez que você entrasse no gerenciador de anúncios. era uma coisa assombrosa, aterrorizante. E [roncando] então muita gente conseguiu ganhar dinheiro muito rápido na internet porque sabia apertar os botões naquela ferramenta, sendo que conforme o mercado se sofistica e o mercado começa a se desafiar a realmente entender aquela ferramenta, muitos donos de negócio conseguiram operar por eles mesmos aquela ferramenta. E se era isso que dividia o gestor de tráfego, ele acabou sendo ocupado no negócio. Ele começou a

ser visto de uma maneira muito menos valiosa. Alguns deles até como um macaco apertador de botão. Sei que isso é bem desrespeitoso, mas isso chega a ser atual já com a ferramenta de N8N. Quando o cliente ele já tem conhecimento sobre a automação, nada impede ele de abrir o N8N para fazer uma automação simples ou pedir pro próprio Cloud Code criar essa automação para ele. Sendo que aqui que tá a charada do negócio, ele não sabe se aquele é o é a maneira certa de automatizar. E eu não quero falar sobre

integra APIs, mas eu quero falar sobre o caso de um cliente igual o do e-commerce, um cliente que vai colocar uma IA no WhatsApp, ele não consegue enxergar os gatilhos de fazer essa IA ter um follow-up, entende? a IA trazer esse cliente de volta paraa conversa, se esse cliente deixou a IA no vácuo. A gente a gente criou carinhosamente esse nome de IA antivacuácuo dentro da Maven i Solutions, mas uma série, uma série de gatilhos que você como estrategista vai passar isso pro seu cliente. Você passa de ser um gestor, ah, você passa de um operador de A para um gestor de IA. Essa daí é a grande oportunidade que a gente tem com Cloud Code hoje, você acelerar o desenvolvimento dos seus projetos e você focar muito mais na consultoria dos seus projetos, sendo que a gente tá passando por um momento da economia também, onde as ferramentas elas passam por um shift dimensional. Eu

acho que a melhor tradução possível é a passagem de bastão. A gente vê que o cara que construir automações ligando bloquinhos, ele tá começando a passar o bastão pro cara que é mais gestor de processos. sendo que tem alguns bastões que eles ainda ficam emperrados na hora de passar, como por exemplo esse tipo de projeto aqui. Esse daqui é um projeto de automação de IA para WhatsApp. Muito contexto de engenharia teve que ser aplicado para isso daqui funcionar. Eu

não diria que os conceitos mais sofisticados de engenharia, mas não seria qualquer cara que começou a utilizar o N8N que iria conseguir fazer um projeto desse daqui. A primeira versão desse projeto, ele levou 3 meses para ser construído e a gente continuou refinando isso por 2 anos, conforme a gente via as necessidades do mercado de irá para WhatsApp. A gente bem a gente atualizou quando veio o Google Gemini, a gente viu que era bem melhor utilizar a análise de áudio do Google Gemini, a análise de imagem do Google Gemini. Isso daqui é um processo contínuo. E esse tipo de engenharia, ele acaba sendo aquela barreira que você coloca entre o júnior e o snior, pelo menos na parte de automação, tá pessoal? Não tô falando

nada sobre desenvolvimento. Em todos os mercados você tem a barreira entre o junior e o senior. Eu quero falar também como mercado de advocacia. Muitos trabalhos de advocacia feitos por juniores conseguem hoje ser repostos por inteligência artificial, sendo que os seniores eles sempre vão continuar, mas eles vão estar utilizando inteligência artificial nas operações dele para eles conseguirem ocupar a cadeira tática e estratégica. Nunca é vantajoso você ficar preso na cadeira operacional. ou

você tem que delegar para alguém, no caso de um advogado, pode delegar para um associado júnior ou pode delegar para um AIA ou um junior junto com um AIA. Mas enfim, esse tipo de barreira vai existir em qualquer mercado. E o único, a única barreira que eu vejo no mercado de automação é especificamente no mercado de IA de WhatsApp. Esse daqui é o único contexto que é mais valioso você utilizar o N8N ao invés do Cloud Code. Cara, por quê? Porque a engenharia de

IAD WhatsApp requer muito contexto de muita ferramenta diferente, o que acaba sendo difícil de ter manutenção se você faz o projeto no Cloud Code, principalmente porque a galera de automação não tem um background técnico e todas as automações que você vai criar no Cloud Code, elas se transformam em Python. E não tem nada demais você criar uma automação em Python sem saber ler o código. Eu já passei por dezenas de projeto como aquele do Marvel I Solutions, onde eu implemento hoje sistemas operacionais para diferentes escritórios. Esse daqui é um sistema operacional que eu criei para um escritório de advocacia. Esse daqui é outro sistema operacional que eu criei para o escritório de advocacia. nessa

ocasião aqui para automatizar a criação de contratos e futuramente, como esse daqui foi um projeto que a gente teve sucesso na implementação, a gente vai partir para CRM e gestão também de associados desse escritório. Já o outro projeto que eu compartilhei para vocês é para automatização de cálculo de benefício jurídico. São coisas operacionais que nesse caso os dois advogados eles conseguiram repor com sucesso e me contratando na Marvel I Solutions pra gente conseguir repor isso como automação IA, sem a necessidade de contratação de juniores. E eu não precisei saber Python ou engenharia avançada de banco de dados, arquitetura avançada de banco de dados para fazer esses projetos darem certo. Os projetos estão preenchendo a lacuna que foram feitas para preencher. Não são projetos

SAS, eles não são revendíveis ou eles não são vendidos para terceiras pessoas, são sistemas intraorganizacionais. É o sistema operacional das empresas, entende? Eu tô juntando todas as operações em um lugar só. Essa é a minha tese de mercado que você consegue ocupar muito bem com Cloud Code, mesmo sendo um cara fora da técnica. Juniores conseguem fazer isso e eles vão ser muito mais bem vistos pela arquitetura de processo deles do que pelo conhecimento em mexer em código ou pelo conhecimento em clicar botões do N8N. é uma posição única que a

gente tem no mercado hoje com uma baixa barreira de entrada e um alto retorno financeiro. São projetos que você consegue cobrar bem por ele sem ter que ser um cara extremamente técnico. Sendo que esse tipo de projeto aqui de automação de A no WhatsApp você tem que ser bem técnico, não é para juniores de automação. Esses daqui por acaso, são os projetos mais valiosos de automação. Acho que em 3 anos, entrando mais de 30 projetos diferentes de automação com N8N. Esse daqui é o que eu ainda consigo

vender pelo melhor valor por conta da economia anual que você entrega pr as empresas com isso daqui. Fora toda a geração de receita que esse projeto também traz, né? Você tem uma IA vendedora 24 horas, 7 dias na semana pr as empresas, você entrega uma máquina de fazer dinheiro pro cara, sendo que mais uma vez só seniores fazem isso daqui. Então sim, pessoal, a melhor oportunidade de negócio é hoje você se posicionar como um estrategista de IIAI e automação do que você ser o cara extremamente senior, extremamente técnico. Você tem uma baixa barreira de entrada por conta do cloud code hoje e você foca numa parte ali que para mim pelo menos, é bem mais natural de você buscar conhecimento, que é sobre setores de empresa. Hoje a gente tem um monte de

conteúdo espalhado pela internet sobre empreendedorismo, sobre sistemas na empresa do que a gente tem sobre automação e arquitetura de dados, inteligência artificial. Recapitulando, pessoal, se você é um desenvolvedor sénior, um engenheiro sênior em automações e vende projetos de IA de WhatsApp, continua fazendo seus projetos de IA de WhatsApp com N8N por conta da templatização desses projetos de IA. Quando você já tem um projeto que você pode confiar como esse daqui que eu utilizo, e eu tô deixando ele na descrição do vídeo, tá? De maneira gratuita o meu projeto de áre WhatsApp. Quando você utiliza ele, você não tem que construir um projeto, um projeto do zero ou 100. Você tem pelo menos cinco

vezes mais alavancagem construindo esse projeto se você tem um template que te leva do 80 ao 100 ou do 90 ao 100. É muito mais vantajoso. E como eu falei lá no início do vídeo, todo profissional para essa dor de serviço, ele tá numa economia de vender as horas dele. Então você sacrificar o que é o seu mais bem valioso aqui no planeta Terra, porque você quer seguir o hype de uma ferramenta, não vale a pena. Mas já se você tiver numa posição mais intermediária de automação ou você recebe solicitação de outros projetos, como projetos que te exigem um pouco mais de faro sobre operações, como por exemplo os sistemas operacionais que eu montei aqui, você tem que saber organizar uma empresa muito mais do que você tem que saber manusear APIs e fazer o projeto funcionar. Utiliza o cloud

porque você tá sendo pago pelo seu conhecimento de negócios e não sobre o seu conhecimento de ferramentas. Tem muitas oportunidades com o cloud que você consegue ser pago pelo seu conhecimento de negócio e não pelo seu conhecimento de ferramenta. Já no N8N, para quem tem conhecimento de ferramenta e não tem conhecimento de negócio, você tá num mercado meio sangrento. Só vale a pena se você consegue vender projetos de IA bem por um valor que você considera justo e se você tem uma demanda gerando por esses produtos de IA. Então é isso, pessoal. Se você gostou do vídeo, dá o

like e considera entrar aqui na comunidade AI Makers Club, onde a gente tem os nossos gestores de operação com IA, os nossos consultores de IA aqui na comunidade, onde eles fecham recorrentemente projetos por valores justos. Aqui a gente tem diferentes valores, depende de profissional para profissional aqui, mas a gente te ensina na comunidade a se posicionar como um gestor de IA e um cara que é valorizado pelo conhecimento e não só pelo uso de ferramenta. A gente tem cursos exclusivos aqui na comunidade e também um monte de interação ao vivo com os nossos membros. Hoje mesmo a gente teve o Office hours. É um papo semanal que todo dia às 11 horas eu tiro todas as dúvidas do pessoal aqui na comunidade.

Além da gente ter um feed bem ativo, onde toda hora as pessoas estão postando aqui, se conhecendo, fazendo parcerias e resolvendo projetos técnicos aqui dentro da comunidade também. Beleza? Então é isso, até a próxima. Fui.