---
video_title: "Implementei IA em 50 empresas e descobri o que funciona"
video_id: KPEsRCl2y74
channel_name: "Well Pires "
channel_id: UCOu9pKHv94bFeRy5vzB-b1Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KPEsRCl2y74
video_date: 2026-08-06T21:39:14+00:00
video_description: |
  💼 Quer IA rodando na sua empresa? Agenda uma conversa: https://calendly.com/wellpires/discovery-call
  
  O MIT divulgou um dado que deveria assustar qualquer empresário: 95% dos projetos de IA implementados nas empresas dão errado. No vídeo de hoje, você vai entender por que isso acontece, quais são as três camadas que existem em todo negócio e qual é a ordem correta para implementar agentes de IA dentro de uma empresa.
  
  O problema não é a tecnologia. Todo negócio tem uma anatomia: a base operacional, onde ficam as tarefas repetitivas como agendamento e triagem, o topo estratégico, onde o dono ou diretor define a visão, e uma camada do meio que quase todo mundo esquece. É exatamente nessa camada esquecida que os projetos de IA morrem.
  
  Por que empresas lideradas por gente brilhante continuam fracassando com IA?
  
  Desde 2024, vivemos uma avalanche de "implemente IA na sua empresa". E a maioria dos estrategistas chega com o mesmo plano: transformar a IA numa extensão do próprio cérebro, um assistente geral que faz tudo. Só que uma estratégia abrangente pode apontar para 1500 direções diferentes, e a IA, que só faz o que você fala para ela, acaba perdida entre um milhão de decisões possíveis.
  
  O caminho que funciona passa pela camada tática: os playbooks. Tudo que dá certo na sua operação precisa ser documentado, transformado em sistema e, hoje, convertido em código. Código é determinístico: toma uma decisão só e funciona um milhão de vezes seguidas. É isso que transforma um negócio numa máquina previsível, onde você coloca 10 reais e sabe que voltam 100. E com ferramentas como o Claude Code, a barreira para construir isso despencou.
  
  No vídeo, eu mostro esse processo na prática com dois exemplos reais: um agente de agendamento que elimina o looping de mensagens entre cliente e recepção, e uma IA SDR que qualifica leads B2B, investiga o site da empresa e entrega um score pronto para o time de vendas.
  
  Então, onde a IA realmente gera resultado dentro de uma empresa? O que deve virar código, o que deve virar agente e o que deve continuar humano? É o que você vai descobrir nos próximos minutos.
  
  E se esse conteúdo te ajudou a entender por que a maioria dos projetos de IA fracassa e como implementar da maneira correta, deixa a sua opinião nos comentários. Aproveita, se inscreve no canal e deixa o like. Esse é o primeiro vídeo da série de estratégia aqui do canal.
---
E aí, pessoal, El Pires aqui. Hoje eu vou ensinar para vocês como implementar agentes de A da maneira correta dentro de empresas. Agentes de A não são esquemas de pirâmide, não é por isso que eu coloquei essa pirâmide aqui, mas na verdade existe três camadas em todos os negócios. É a anatomia deles que as pessoas que implementaram agentes de IA conhecem muito bem esses conceitos aqui. Agora, existe uma grande euforia sobre a implementação de agentes de IA, porque também existe uma vantagem competitiva pelo uso de agentes de IA. Por exemplo,

um agente de rádio agendamentos. A tarefa de agendamento é uma tarefa extremamente repetitiva. É uma tarefa onde o cliente ele vai perguntar se o horário das 8 horas tá disponível. E daí a recepcionista, ela você vai ter que esperar paraa recepcionista ver a sua mensagem e daí ela vai conferir no livrinho se o horário 108 tá disponível. ela vai falar que não, vai mandar uma lista de horários, o cliente vai responder depois de uma hora e daí você vai ter que esperar ele passar o horário para daí você confirmar o horário com ele e notificar o médico. Então existe

um looping nisso daí. Nesse looping se perde muitas oportunidades. A pessoa que tem isso automatizado automaticamente ganha uma vantagem competitiva sobre a pessoa que não tem. Então existe essa euforia. Todo mundo quer falar que utiliza agentes de IA dentro da empresa, utiliza IA dentro da empresa, mas não passa de utilizar o chat GPT para fazer pesquisa e nem utilizam deep research do chat GPT, que é uma coisa ótima para ter uma vantagem a mais, só utilizam o chat GPT mesmo. Então meio que utilizar a

gente de Aar dentro de uma empresa é como se fosse sexo na adolescência. Todo mundo fala que faz, mas não tá fazendo. Agora o que se trata dessas três camadas aqui que eu falei para vocês? Como eu expliquei, a parte de agendamentos é uma tarefa muito repetitiva, não tem nada de genialidade nisso. Você não consegue extrair o talento que aquela recepcionista tem colocando ela para fazer só agendamento. Eu tenho certeza

que muitas recepcionistas fazem um trabalho extraordinário, qualificando clientes, quebrando objeções deles sobre um tratamento. Ah, esse tratamento aí vai resolver para BI. E a recepcionista consegue trazer essa pessoa pro agendamento com a médica. Agora, a parte de agendamento em si não vai mudar. É aquela coisa, é escolher um horário, ver se tá disponível e blá blá blá. Enfim,

como é ultra repetitivo, é puramente braçal fazer isso. A gente diria que é uma atividade que tá na base da pirâmide. Pode ter muitas atividades nessa daqui porque não tem muito potencial de intelecto, tá? A gente chama isso daqui de base operacional da empresa. E aqui no topo a gente tem a parte estratégica. E muitas empresas

rodam através de só um cara tá trocando a estratégia, né? um diretor ou somente um sócio dentro daquela empresa, que é o dono, né? O cara visionário que aponta a visão da empresa para todo mundo, fala como todo mundo tem que trabalhar e acha que trabalha melhor do que todo mundo dentro dos respectivos cenários deles. E onde que tá o erro da implementação de IA aqui? Porque a gente passou por uma grande avalanche, uma avalanche alarmista sobre implemente IA na sua empresa. Basicamente de 2024 até agora.

Em 2023 foi quando I começou a ficar famoso, mas não tinha tanto essa tsunami, essa avalanche de pessoas querendo implementar IA. Mas nesses últimos dois anos, muita gente tentou e deu errado. Na verdade, até o MIT compartilhou que 95% dos projetos de AD dava errado nesse meio tempo. E é porque essas pessoas brilhantes, geniais, que estão tocando a estratégia da empresa, a maioria delas chegam com a mesma estratégia, que é colocar IA para ser uma extensão do cérebro deles. Então eles têm um monte de atividades na cabeça, eles tem um monte de atividades que eles não conseguem fazer sozinho e eles querem que a IA faça para eles como um grande assistente pessoal, como um grande Jarves. É muita ficção científica

para isso. Eu acho que não existe uma coisa que a Ia não consiga fazer, mas o principal motivo para isso daqui dar errado é porque é uma coisa muito abrangente você querer delegar os seus pensamentos para um II, que um II seja o seu segundo cérebro ou seu assistente geral. Isso porque você não consegue ter controle sobre os seus pensamentos, você não consegue discernir eles direito para Iá, porque vamos lembrar que a IA só faz o que você fala para ela e você tem que falar num tom meio que espartano, você não pode deixar nada ambíguo. Então a maioria dos estrategistas, eles têm estratégias muito abrangentes, estratégias que podem apontar a mesma estratégia para 1500 direções diferentes. Então aí ela não consegue ter uma autonomia de tomar a decisão certa, porque ela sempre quer ser aquela people pleaser, né? Aquela pessoa que

agrada você e não tem nenhum erro. uma pessoa ultra polida que tem medo de falhar no trabalho. Se ela tem um medo muito grande de falhar no trabalho, dê uma tarefa que ela não possa falhar. Eu quero dizer, uma tarefa que tem um playbook extremamente definido, igual essas tarefas operacionais aqui que eu falei para vocês. E pra gente ter esses playbooks bem definidos, esses sistemas que não falham, a gente passa por esse segundo degrau aqui que a maioria dos diretores, CEOs, esquecem. ele acaba

caindo no esquecimento dessa parte extremamente rica, que é onde você realmente cresce os seus negócios. Então, a gente pode dizer que não existe uma ponte muito bem construída entre o ponto O e o ponto e das empresas. Eu eu não jogaria no lixo a ideia de ter um segundo cérebro de IA, um segundo CEO da minha empresa, um conselheiro, porque eu utilizo IA toda hora para me dar conselhos. É uma tarefa meio que um ritual que eu tenho toda a noite. Eu acho que até antes de eu deitar com a minha esposa e ficar conversando com ela sobre o que aconteceu no dia, eu falo primeiro com a minha IA. Ou às vezes eu

tô na cama utilizando o notebook também para conversar com a IA. Mas eu tenho que me certificar de ter passado por tudo isso daqui. Isso daqui tem que ser a cereja do bolo, entende? Não adianta você dar um passo maior do que as pernas. Então, bem, pessoal, falando sobre playbooks, aqui dentro do seu negócio, você precisa de Playbooks. Tudo

que der certo, como estratégia sua, tudo que um CEO faz de sucesso, ele tem que transformar no playbook. Então, você conseguir utilizar um gatilho de venda no seu cliente, transforme isso num playbook. Escreva muito bem qual foi o argumento de vendas que você utilizou. Por quê? Eu não acho que usar e a para vendas ainda seja a melhor coisa. para

pré-vendas funcionam bem, são coisas diferentes. Uma pré-venda é muito mais sistemática, é muito mais operacional do que estratégico, porque pessoas que estão ali atuando como representantes de vendas são mini CEOs. Eu não vou falar sobre esse tema agora, eu pretendo falar sobre IA de vendas em outro vídeo aqui no meu canal do YouTube, mas vamos pegar como exemplo a qualificação de vendas B2B, que são empresas que prestam serviço para outras empresas. A qualificação B2B, ela se repete muito, é muito igual de um lado pro outro. Então, se você quer contratar uma empresa para fazer serviço dentro da sua empresa, o que que você vai passar? Essa empresa

que vai ser a contratada, ela vai te colocar para preencher um formulário. Provavelmente ele vai perguntar o seu faturamento mensal ou faturamento anual, vai pedir o website da sua empresa para ver qual é a sua principal proposta de valor e se você consegue, se eles conseguem te ajudar e o seu cargo de decisão. Como as pessoas estão muito ansiosas, né, eu acho que o TikTok derreteu o cérebro de todo mundo aqui, elas não têm mais tanta atenção para preencher formulários. Então você pode colocar um mini chatbotzinho um pouco mais interativo para fazer essas quatro perguntas de qualificação e a gente chama isso de IASDR. Então ela vai fazer a triagem desse cliente, ver se esse cliente realmente pode ser ajudado pela empresa contratada e vai passar para um representante de vendas. Essa parte do

representação de vendas é muito aberta. Ele vai ter que utilizar diferentes argumentos de vendas, diferentes gatilhos. Então é algo muito mais estratégico, muito mais de visão de uma pessoa mesmo. Um vendedor é é um mini CEO. A maioria das empresas, na verdade, que conseguem se sustentar no Brasil, canibal que a gente vive, é onde o estrategista, o diretor tá ali nas vendas, né? Tá ali no no campo de

batalha. Agora, deixa eu explicar um outro conceito para vocês aqui, que é a anatomia dos agentes de A. Já que a gente entendeu a anatomia de um negócio, eu vou explicar para vocês a anatomia de um agente de A, porque a gente consegue, sabendo como funciona o agente de A, se beneficiar bastante dessa camada operacional que eu falei para vocês e da camada tática também. Beleza? Então, vamos lá. Eu vou colocar como ponto IUT.

Um input é o que a gente entrega pro agente de IA. Aqui a gente vai ter o agente de IA. Nesse retângulo. Eu vou fazer um desenhinho bonito do agente de IA. Pra galera que é nerd e já utilizou N8N, sabe bem do que eu tô fazendo aqui.

E você vai receber o ponto O, que é o output. Eu vou fazer uma carinha feliz aqui no Output. Enfim, toda vez que você tem uma tarefa extremamente aberta, você entrega 1 milhão de outputs para SA. A parte de agendamento você não tem muitos outputs, você só pede uma lista dos horários disponíveis, mas, por exemplo, saber se aquele tratamento vai resolver para ela, você pode dar 1 milhão de alternativas diferentes. Essa essa pergunta quer dizer 1 milhão de coisas diferentes pro agente de IA. E quando

você dá essa anatomia de essa quando você dá essa possibilidade para um agente de a que anatomicamente ele vai querer tomar a melhor decisão possível, ele acaba ficando perdido. Então, como ele tem 1 milhão de possíveis tarefas, ele também vai querer utilizar 1 milhão de recursos. E as empresas que tentam colocar um agente de A para fazer tudo, isso daqui são as automações. Então, esse agente de A tem acesso à tua agenda do calendar, esse agente de A tem acesso à tua CRM, esse agente de A, ele tem acesso para contactar um uma outra pessoa do teu time, né, colocar um mini vendedor ou conectar direto com a agenda do médico, enfim, tem 1 milhão de automações. E a maioria dos CEOs que realmente procuram por agências de IA ou empresas que implementem IA, eles vêm com planos muito robustos com a EA para fazer o máximo de coisas possíveis, porque eles querem demitir o máximo de funcionários possíveis ou parar de contratar funcionários colocando a IA que faça muita coisa. Enfim, quando você dá 1

milhão de possibilidades para um agente de IA, o resultado pode ser 1 milhão de coisas e isso acaba sendo algo muito ruim. Agora, o que a gente pode tomar conta, o que a gente pode utilizar ao nosso favor é colocar um ponto entre os inputs e o agente de ya, que eu chamo a camada de código. E eu vou colocar uma hashtag aqui na camada de código. A maioria dos dos donos de negócio olham de cima para baixo com a implementação de código, porque código ao longo do tempo tradicionalmente sempre foi algo caro de implementar e que nunca trouxe o resultado para eles. Porque contratar um time de tecnologia, muitas vezes o time de tecnologia não sabe o que o cliente tá querendo. Então eles implementam o

que acha que dá certo e daí o cliente não fica satisfeito e tem que refazer o trabalho e esse trabalho adicional custa horas e o projeto vai ficando cada vez mais caro. O que esse time de tecnologia tem que fazer, na verdade, é, antes de implementar a tecnologia, passar por uma fase de consultoria, uma fase de diagnóstico, que é onde você transforma a operação daquela empresa em playbook. Você vai consultar aquela empresa, você pode consultar diretamente o CEO ou você pode passar uma semana naquela empresa, auditando aquela empresa para ver tudo que dá certo, tudo que dá errado e transformar em sistemas, os famosos playbooks, né? E esses playbooks, eles podem se transformar em código. Então uma qualificação que deu certo, você pode transformar em um mini chatbot. O

mini chatbot, ele acaba sendo muito determinístico. O que a gente tem aqui com esse agente de IA é que ele é muito holístico. Ele pode tomar 1 milhão de decisões possíveis. O código determinístico só pode tomar uma decisão. E é isso que as empresas querem. Elas querem uma coisa que dê

certo e funcione 1 milhão de vezes de maneira automática para jogar mais volume. Se você tem uma máquina de dinheiro, né, que é isso que negócios têm que ser feitos, negócios foram construídos para ser uma máquina de dinheiro e não um emprego para empresário. Você quer ter aquela segurança, como don negócio de que se você colocar R$ 10 vai voltar 100. Porque no momento que o empresário percebe isso e sabendo a gana e a determinação que o empresário brasileiro tem que ter para empreender nesse Brasil, você vai apostar sua casa. Você não vai colocar mais de R$ 10, você vai colocar R$ 1.000 para voltar a R 1

milhão. Beleza? Então é isso que os que o código te permite fazer. Você não precisa hoje em dia mais contratar uma empresa chique de tecnologia para fazer isso, porque algumas tecnologias como Cloud Code abaixam muito a barreira para você construir código, transformar um sistema de qualificação realmente em um sistema mais interativo pro seu cliente, que ele consiga ir até o final e passar pro seu time de vendas. E daí pra frente eu acho que é bom continuar humanos, a não ser que a Iá fique melhor nessa parte de tomada de decisão daqui pra frente. Enfim, pessoal, esse daí foi a

parte do vídeo que eu queria falar para vocês. Sempre passem por essa parte de consultoria, transformar as coisas em playbook. As coisas que são playbook transforma em código e daí as poucas migalhas que você tem de código, você passa para um agente de IA para você enriquecer, porque você tendo coisas enriquecidas, você consegue ajudar muito a IA para ser o copiloto certo pro humano. Então, antes de fechar o vídeo aqui, eu vou fechar também esse exemplo prático, a parte da qualificação do cliente. Se o cliente ele preencheu o formulário ou o chatbotzinho que deu certo, né, vamos colocar aqui como chatbot. Você quer contratar uma empresa

de serviço, você passa por um chatbot. O chatbot você vai responder as quatro perguntas dele. Esse chatbot eu não colocaria ele para fazer mais coisas com humano. Eu colocaria ele para dar um trilhão de informações pro time de vendas, como por exemplo, esse chatbot, investigar o website da empresa que quer contratar, analisar o potencial faturamento mensal dessa empresa e já passar direto pro time de vendas um score de qualificação desse cliente, pro time de vendas colocar diferentes energias. Então, se for um cliente muito qualificado, a IA vai detectar isso, porque ela já tá boa para detectar isso e o seu time de vendas consegue ficar muito mais organizado e dar devida atenção para tudo que tá acontecendo no pipeline de vendas para deixar de vazar as coisas. Então é isso, eu fico muito

feliz de fechar esse exemplo aqui, fechar esse vídeo com vocês. É o primeiro vídeo nessa série educacional que eu tô tendo aqui, uma série voltada pra estratégia, porque eu também tô investindo 99 do meu, 99% do meu tempo nessa parte estratégica de negócios, de prestar consultoria para negócios e transformar o que dá certo neles em playbook, para daí sim ter uma implementação certa de É isso, pessoal. Gostou do vídeo? Curte, se inscreve no canal para ter mais vídeos como esse. Até a próxima.