---
video_title: "Meu novo método pra criar Agentes de IA: Framework DOE"
video_id: D3DZIHpQ7mA
channel_name: "Well Pires "
channel_id: UCOu9pKHv94bFeRy5vzB-b1Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=D3DZIHpQ7mA
video_date: 2026-01-13T20:37:32+00:00
video_description: |
  🔥 Minha Comunidade de IA: https://www.aimakersclub.com.br/
  📚 Meu Curso Gratuito de Claude Code: https://youtu.be/RL5hlnHSmPE?si=Hloo9gQiQ4G5wnF7
  💼 Me Contrate para Automatizar sua Empresa: https://calendly.com/wellpires/discovery-call
  
  Cansou de usar o n8n e receber as mesmas alucinações no seu Agente de IA? Alguns frameworks trabalham de maneira mais determinística do que probabilística. Esse é o caso do framework DOE que eu faço com Cursor + Claude Code + Python. Mostrei todo o meu processo de construção de um portal de notícias com isso. Espero que curtam o vídeo!
  
  VPS da Hostinger usando o cupom WELLPIRES para obter + desconto (por tempo limitado): 🔗 https://tag.gs/Well_Pires_
  
  Docs: https://docs.google.com/document/d/1MQHF01jroAWSF5dIsI55eu3sJPUh6UwxSL8yAocmkjc/edit?usp=sharing
  
  ⌛ CAPÍTULOS:
  00:00:00 - Introdução 
  00:05:07 - Por que Cursor ao invés de N8N?
  00:10:18 - Arquitetura: Directives, Executions e Orchestration
  00:15:55 - Demonstração Prática no Cursor e Conclusão
---
E aí, pessoal? Sejam bem-vindos a mais um vídeo do meu canal. Eu me chamo El Pires e hoje eu vou trazer uma aula para vocês sobre um novo conceito de criação de agentes de IA. É o meu novo método de criação de agentes de IA. Eu tô explorando algumas novas ferramentas.

Isso porque a tecnologia tá boa suficiente pra gente conseguir construir coisas novas em um tempo mais rápido possível. Eu vou falar hoje sobre workflow de agentes de IA. Há não muito tempo a gente utilizava os agentes de dentro dos nossos workflows. Então você tinha uma automação sobre atendimento ao cliente, você tinha uma grande automação, no caso, se você fazia com WhatsApp, né? Era bem clássico aquela automação gigantesca com vários bloquinhos que você nem sabia direito o que cada bloquinho fazia. E você tinha

um agente de IA lá no meio da automação, no coração da automação, que pegava aquelas variáveis, tinha uma resposta inteligente e enviava pro cliente no atendimento, né? Tinha várias automações que você utilizava a gente já no meio da automação, mas hoje, como eu falei para vocês, a tecnologia tá boa suficiente para você conseguir criar os seus workflows com agentes de IA. Então essa daí é a nova perspectiva que eu quero mostrar para vocês e eu vou mostrar logo em seguida um projeto real que eu fiz construindo automação com agentes de A dentro do Cloud Code e do cursor. Olha só pessoal, isso daqui é um portal de notícias que eu criei inteiramente com inteligência artificial, desde o design até a concepção da ideia desse projeto. Eu fiz a pesquisa sobre esse projeto aqui com inteligência artificial. Eu

tinha algumas referências, talvez um website só de portal de notícias que eu tinha como referência e não, não era o portal do wall, mas eu consegui pegar aquele portal como referência, enviei para o IA, eu enviei primeiro pro perplex e depois pro manus pra gente ter um PRD. PRD, se você não tá ligado, é um documento de pesquisa para você lançar qualquer produto, qualquer automação, qualquer coisa com agentes de IA. Se você vai fazer um, se você vai delegar essa tarefa para um agente de a construir a automação para você ou o sistema para você, meio que você tem que passar todas as ideias que você tem sobre a arquitetura daquele projeto. Arquitetura não é algo muito facilmente delegável. É difícil você passar o conhecimento que tá na sua cabeça para um agente de IA, mas é definitivamente uma coisa que você consegue fazer, não é algo impossível. Então, o melhor, o

melhor dos mundos é você ter um playbook tático na sua cabeça sobre como o que você quer com aquele projeto, o que você imagina com aquele projeto. Essa é a parte tática e estratégica do projeto. E a parte manual você ir delegar o máximo que você puder. Eu não tô falando que o seu trabalho vai ser 100% automatizado, que você vai colocar aqui a IA para fazer e só vai ficar apertando o botão igual um macaco apertador de botão. Desde o N8N você não consegue fazer isso. Desde o N8N você tem que ter uma

precisão um pouco crítica das coisas para ver o que tá acontecendo. Nunca deu certo você só ficar copiando template. Isso daqui não é um vídeo que vai dizer para vocês que isso vai dar certo, né? Só ficar dando promptia. Igual a galera que já testou Lovable ou qualquer outra IA sabe que não é só da prompt. Você tem

que ter uma parte estratégica e tática dentro da sua cabeça, delegar da melhor maneira possível e aí sim delegar aquela parte manual e operacional o máximo que você puder, tá? Mas voltando aqui, esse daqui é um portal de notícias. Todas essas notícias aqui que estão alimentadas no portal, elas foram escritas com IA. E o melhor de tudo é que as imagens também são IA. Isso daqui me fez quase cair para trás na cadeira hoje de manhã. Quando eu vi o portal

hoje. Isso daqui é um portal que eu fiz para um cliente da minha agência de IA. Eu recebi essa demanda, mas não foi uma demanda muito diferente também. Eu recebo essa demanda quase toda semana, por isso que eu consegui fazer um pouco mais rápido. Mas como falei para vocês, costumava fazer isso com N8N. E hoje eu

faço com agentes de A, agentes de A com cloud code e cursor. E eu vou mostrar para vocês aqui como é o meu processo de criação, mas não precisa surtar, por mais que a interface aqui esteja com um monte de letra colorida. Eu sei que grande parte do meu da minha audiência não tem o background técnico, mas fica tranquilo porque eu também não tenho background técnico. Eu surtei um pouco quando eu vi aqui a interface, mas nada que uma boa aula de 1 hora, 1 hora meia não me levasse a trazer esse resultado aqui. Então vamos lá, voltando a sobre essa demanda, ele é um portal de notícias onde a gente tem alguns portais de referência, não necessariamente o portal que eu tive a ideia do projeto, mas você vai ter alguns portais de notícia. Nesse caso aqui foi um perfil

do Twitter, foi o perfil do Twitter do Mário Nafal, não sei como fala o nome dele, mas o cara fala sobre geopolítica no geral. E eu quero sempre que o Mário ele poste um tweet, eu pego aquele tweet, envie pro meu agente de IA e a minha IA ela transforma aquele tweet em um artigo jornalístico como esse daqui e gere uma imagem para ficar na capa da Manchete. Bem, esse daí é o workflow, bem direto ao ponto. É incrível, não é novidade que você consegue transformar um tweet de 140 caracteres, 50 caracteres em uma grande matéria, mas muita gente não sabia como fazer isso automaticamente. Elas conseguiram fazer isso com N8N, mas o próximo passo era inevitavelmente fazer isso com código, código assistido por IA. A minha

automação é um código Python. E por que exatamente eu escolhi Python ao invés do N8N? Bem, primeiro de tudo é que essa esse tipo de esse tipo de construção de workflow quando ele gira em torno de ter um agente de IAP, porque essa é a grande proposta do N8N. Eu sou muito a favor das automações do N8N que geram muito em torno de automação pura em si, você utilizar muito bem os nodes o máximo que você puder, sendo que grande maioria deles era todo mundo utilizando ao máximo aquele node de AI agents, um node clássico de AI agents do N8N. junto com as tools do N8N, que era basicamente tudo direcionado, executado, estrategizado por IA. E eu tô falando isso na

perspectiva de alguém que utilizou o N8N por 18 meses e postou frequentemente vídeos sobre NN aqui no meu canal do YouTube. Já foram mais de 100 vídeos de N8N aqui no meu canal do YouTube. Então, a maneira que esses agentes de A eles executam o trabalho deles, que eles estrategizam o trabalho deles, é de uma maneira muito mais probabilística do que determinística. Com o script em Python, você consegue determinar os resultados. E esses modelos de IA, essas LLMs, rapidamente você se vê no cenário que você manda 10 inputs e você recebe 10 outs diferentes. Algumas empresas elas

têm essa necessidade de receber o mesmo output toda vez e não ter, não conseguir processar as variantes. Então você consegue ter frameworks mais sólidos, você consegue ter algumas automações mais sólidas com Python do que com N8N. Porque todo mundo delegava a arquitetura do N8N pros agentes de A e paraas tools. Óbvio, você cortava muito a barreira de entrada, ou seja, qualquer um conseguia fazer uma automação com IA, um agente de IA, mas é aquela coisa, você tá literalmente delegando arquitetura, é um problema de habilidade. Você não tá querendo desenvolver a sua habilidade. É

igual você tentar criar um SAS com Lovable. Se você não tiver habilidade de engenharia de software, eu não tô falando que você precisa ser formado como um engenheiro de software, mas se você não tiver habilidade de engenharia, a engenharia do seu software vai ficar porca, porque você delegou literalmente para uma IA fazer isso. Então você nunca vai conseguir adquirir o resultado de sofisticação conforme você vai sofisticando os seus projetos. E foi aí que eu cheguei. Eu cheguei nessa trava de precisar ter projetos mais sofisticados. E para esses projetos, eu

tô olhando fortemente para fazer os scripts em Python aqui junto com o cursor e o cloud Code. Eu já vou mostrar para vocês um passo a passo técnico de como fazer essas automações. Mas voltando aqui pro cursor, aqui dentro do cursor, que é onde eu crio todas essas automações, todo o script em Python desse projeto aqui acontecendo, cursor junto com Cloud Code. Eu preciso que vocês foquem em toda a atenção de vocês aqui, onde tá escrito execution e directives, porque é isso que faz construir os meus agentes de a, as minhas automações, os meus workflows com agentes de A e Python. Executions eu vou deixar aqui separado por termos didáticos. Isso se eu conseguir escrever

direitinho, eu tava indo bem até certo ponto, mas agora eu já perdi um pouco a o fio da meada. a gente tem executions e directives, que são os pilares do nosso framework para criação de agentes de IA. A maneira que você criava agentes de IA com N8N era arrastando bloquinhos. Você costumava ter uma automação muito parecida com essa daqui para ter o mesmo resultado que eu tive sem arrastar um bloquinho, só dando promptente de IA. Os dois conseguiram chegar no mesmo resultado, mas eu consegui ter o, pela minha experiência, eu consegui ter uma sofisticação no meu projeto, eu consegui ter uma segurabilidade no meu projeto e eu não sou totalmente contra, eu não sou nem um pouco contra projetos de N8N.

Esse daqui não é um vídeo falando que o cursor ou o cloud code acabou com o N8N. Esse daqui não é o princípio da coisa. O princípio do N8N é deixar aquela barreira de entrada mais baixo possível para que as pessoas consigam desenvolver suas automações. Você é um dono de negócio, você não precisa entender de cloud code nem de cursor para desenvolver a sua primeira automação. Você consegue delegar o máximo possível para agentes de IA. Não é um problema

nem um pouco. Agora, se você tem um fluxo bem sofisticado na sua empresa, que você precisa de uma automação sofisticada, muito provavelmente as ferramentas vão ser sofisticadas. Então é por isso, mais uma vez foi essa trava que eu encontrei. Isso daqui é só uma possibilidade paraa galera que tá na minha audiência e quer sofisticar um pouco mais o nível dos seus projetos e que provavelmente encontraram essa trava também com N8N. Tendo alguns agentes de A muito muito muito probabilísticos, tendo que contar muito com a sorte para conseguir entregar um resultado X, que deveria ter sido fácil, mas a arquitetura não foi bem feita. Então

vamos lá. A linha de pensamento de arquitetura que a gente usa para criar esses workflows com agentes de A aqui dentro do cursor junto com o cloud code, ela roda em base de directives e executions. Directives é traduzindo a camada estratégica da sua empresa. E a camada estratégica é aquela que dá a visão da empresa. Então para para raciocinar aqui literalmente como se você tivesse enxergando uma empresa.

Toda empresa tem aquela hierarquia, né? Estratégico, tático e operacional. O dono da empresa, ela tem a visão, ele tem a visão que coordena aquela empresa e ele vai criar livros de regra para que os gestores daquela empresa, eles consigam coordenar os operadores daquela empresa. Então essa daí é uma aula sobre como negócios funcionam desde sempre. Você não precisa inventar nada novo. Na

verdade, tudo que tá no digital é uma grande leitura do que já acontece no mundo há muito tempo. E trazer essa arquitetura para automações te deixa mais à frente no mercado. Não por conta da tecnologia que você tá usando, não é sobre o cloud code ou N8N, serem a ferramentas que vai aposentar. Quer dizer, eu vou refazer. Não é sobre o Cloud Code e o cursor serem a ferramenta que vai aposentar o N8N, mas é sobre você ter uma inteligência de mercado diferente da galera que só vende ferramenta. Você tá vendendo visão

estratégica aqui, você tá vendendo gestão empresarial falando, né? Então vamos lá. A gente tem estratégico, tático e operacional. E traduzindo, o workflow que a gente utiliza aqui pros nossos agentes de A, é o workflow do directive executions e orchestration. Orchestration é esse pilar aqui que fica no meio e ele não tá apresentado aqui dentro do cursor porque ele é o nosso próprio agente de IA. Ele

é o agente de IA que orquestra a criação desse workflow. Então ele é o arquiteto mestre, vamos falar assim, ou mestre de obras, como que você quiser falar, mas tem em mente que você tá construindo uma casa, entende? Você tem que ter a arquitetura bem planejada do seu projeto e você tem que entender minimamente os conceitos de engenharia para essas coisas acontecerem. Eu não precisei ser um engenheiro de APIs para conseguir conectar a API do Rapid API para fazer o scraping do perfil do Mario Nafal. Não precisei ser um engenheiro de LLMs para conseguir dar prompt direito pros meus agentes de Ah, você não precisa, mas você tem que ser crítico. Você não pode

ficar apertando o botão igual um macaco sem ler o que a IA tá falando aqui dentro do cursor. Beleza? E mais uma vez, quanto mais conhecimento você tiver para coisas além da ferramenta, maior é o seu valor de mercado como desenvolvedor de automação, engenheiro de automação, como você preferir falar. Enfim, é aqui nessa pasta de execução que a gente vai ter os scripts da nossa automação. Então, eu trabalho literalmente operacional ou manual da empresa, onde tá os operários daquela empresa, os trabalhadores daquela empresa. E esses

operadores, eles vão regir sob um regime tático. Então, tem algum gestor ali passando as informações para esse cara. E onde que tá o meu repositório de orchestration? O orchestration é o próprio agente de IA. Então, tem uma um arquivo aqui chamado agents.m,

que eu tô desenhando o meu playbook tático aqui pro meu agente de a saber como coordenar essa obra. E o directives é a gestão estratégica, é a visão estratégica por trás do projeto. Então, estrategicamente eu explico o conceito do portal de notícias, qual é o conceito da publicação das notícias também e qual o conceito de do scrapping de notícias, entende? Porque as notícias, vamos lá, as notícias elas têm que ser muito bem formatadas em SEO. Você tem que fazer umas notícias com tom específico, porque você tá falando para um pessoal de geopolítica e todo esse jazz, entende? A

visão estratégica por trás do negócio, eu coloco aqui nessa pasta de directives. E a visão operacional, que é o código, o script em Python, fica aqui nessa pasta de execution. E mais uma vez a orquestração, o agente de que vai construir tudo isso fica aqui no agents.m. OK? Então vamos passar agora pra parte

que a gente pega esse projeto e literalmente constrói ele. Um adendo. A primeira versão do design desse aplicativo aqui, dessa página, desse portal de notícia, ele foi feito com lovable, mas você não precisa se apegar literalmente a isso. Eu utilizei o lovable hoje só como uma ferramenta de design. Isso porque o Lovb tem um um faturamento de créditos que rapidamente quando você entra em alguns projetos sofisticados que você tem que ficar mexendo na engenharia desse projeto por um uma quantidade considerável de tempo, você gasta muito rápido com os créditos do Lovbow. Então eu faço essa tática de

pegar o projeto Lovbow e importar aqui pro cursor, mas eu não me apego muito a isso também porque hoje eu consigo fazer interfaces melhores com o Gemini. Então eu faço a primeira versão do design do meu projeto com Gemini e importo aqui pro cursor. Isso daí é rápido de fazer, mas eu quero mostrar para vocês fazendo um projeto do zero, né? Então deixa eu fechar aqui o meu cursor, eu vou encerrar ele. OK? Tô com um projeto novo

aqui no cursor. Sor tá zerado. Zero. Vou aqui em open project. Eu vou criar uma nova pasta, que é onde vai estar armazenado todos os arquivos do meu projeto, aqueles arquivos de orquestration, todas as todas as pastas e todos os arquivos vão estar aqui dentro. Então, vou criar o nome da pasta

com o nome do meu projeto. Só vou colocar demo YouTube news 12/01. Pronto, coloquei isso aqui extremamente específico para eu saber o que eu tô fazendo no futuro. Venho aqui em criar e só quando eu tiver dentro da pasta é que eu coloco aqui em abrir dentro do cursor e excelente. Agora o cursor consegue criar essas pastas dentro do meu computador. Isso porque quando você

coloca a primeira versão antes de publicar ela em um serviço de hospedagem, né? Isso daqui eu tô usando o serviço de hospedagem do Versel. A Versel é onde você consegue pegar o seu projeto de IA, que foi construído no Lovb Cursor e colocar numa página verdadeira da internet. Então isso daqui é um portal de notícias que tá rodando aqui. Eh, ele tem assinaturas, então você tem um plano básico, popular e mais um plano anual. Aqui nesse portal de

notícias, eu construí para um cliente esse site, tá um tempo, acho que consideravelmente uma semana rodando ao ar aqui. As notícias, torno de 10 notícias por dia sobem aqui nesse projeto. Vale lembrar também que esse projeto aqui, a ideiação desse projeto, ela veio de uma parceira minha que ela é da minha comunidade. Então eu não poderia deixar de mandar um salve pra Fernanda, que é aqui da comunidade. Ela falou comigo sobre um projeto de portal de notícias e como ela imaginava para esse portal de notícias e acabou que eu tava fazendo um portal de notícias para um cliente também e ajudou muito na construção desse website, mais na visão estratégica e tática da coisa, né? As e

as que me ajudaram aqui a construir. A Fernanda, ela também fechou um projeto de IA aqui com parceiro dela da comunidade, o João. E esse daqui é um ambiente que a gente tá construindo aqui pra galera se conhecer, fechar projetos, aprender mais sobre projetos. E a gente tem lives diárias aqui na comunidade também para ajudar nesse setup técnico de ferramentas. Então, voltando ao vídeo, eu tô aqui com o cursor aberto já no meu projeto Demo YouTube News 12/01.

E eu vou fazer o seguinte, eu tenho que criar agora a primeira coisa que você vai fazer quando entrar no cursor para construir as suas automações com esse workflow do que eu mostrei para vocês. D O e directives, orchestration e executions. A primeira coisa que você tem que fazer é criar um arquivo aqui dentro do cursor. Então você vem aqui em new file, você escreve agents pmmd. Tem que ser ponto MD porque é um arquivo em markdown. Então vou colocar aqui o texto

em Markdown e esse texto aqui eu vou deixar na descrição do vídeo para vocês, tá? Agora eu vou falar pro meu agente de A aqui na direita. É por aqui que eu dou o prompt, eu dou um input pro meu agente de A que vai criar o projeto para mim dentro do cursor. Então eu falo: instancie o meu projeto com base nos guias do agents pmmd. Ele vai dar uma lida agora no meu projeto agents.m.

Vamos esperar ele raciocinar aqui, planejar os próximos passos e instanciar aqui para mim. Ó, você já vê aqui ao vivo que ele criou a pasta directives e criou a pasta execution. E o que acontece é o seguinte, toda vez que eu discuti agora sobre uma automação com com a IA do cursor, ele vai ter sempre em mente que o que é automação, o que é trabalho manual, vai ali pra pasta de execution e o que é visão estratégica vai pra pasta de directives. que toda vez que eu pedir pr ele fazer algo adicional no meu projeto, ele vai est sempre que ler isso daí, estruturar, orquestrar as coisas para construir o meu aplicativo ou o meu sistema, como você quiser chamar, de uma maneira mais sustentável e segura. Também isso daqui foi uma aula sobre setup rápido com o cursor para mostrar para vocês aonde que eu tô olhando no futuro. Obviamente você

pode ir muito mais longe com isso daqui. Você pode fazer automações para você mesmo. Então, por exemplo, você envia contratos para cliente, você pode fazer as suas próprias automações com o cursor por aqui e não ter que pagar o serviço de hospedagem do N8N ou não ter que pagar mais uma VPS com N8N. Tudo vai est rodando em puro código para você. Essa daí é uma das opções. Você pode ir longe

bastante também e criar aplicativos, criar sistemas para clientes ou para você mesmo, quem sabe. Eu não sei quem tá me assistindo exatamente, mas eu vou deixar alguns caminhos aqui para vocês. Então é isso, pessoal. Queria trazer essa aula super rápida aqui sobre setup com esse novo método que eu tô utilizando pros meus agentes de A com o cursor. Obviamente você pode ir muito mais longe do que isso. Você pode ir

daqui até a lua com esse sistema. Você pode realmente criar muitas coisas. Você pode pegar uma automação sua que tá no N8N, por exemplo, criação de propostas, criação de contratos e fazer ela inteiramente com o cursor. Daí você não vai estar pagando serviço de hospedagem do N8N, esse tipo de coisa. Tudo depende da sua realidade também. Você pode ir

mais longe, criar sistemas, aplicativos para clientes. Inclusive, eu vou deixar uma aula de design de sistemas aqui para vocês com IA. É uma masterclass inteira de quase uma hora que eu deixei gratuitamente para vocês e muito provavelmente vocês vão se interessar e vão querer ver o vídeo. Então, deixa o like. nessa masterclass e nesse vídeo aqui. E me deixa ligado nos comentários

se vocês querem mais vídeos sobre vibe coding, sobre cloud code, sobre construção de sistemas e todo esse jazz, beleza? Ou então me deixa ligado se vocês só querem vídeo sobre N8N mesmo. Mas uma coisa definitiva, eu agradeço muito porque vocês vieram até aqui no vídeo, vocês são realmente guerreiros e comprometidos. Beleza? Tchau tchau, até a próxima. Fui.