---
video_title: "Criando App com N8N + Claude Code (Tutorial Completo para Iniciantes)"
video_id: 603Xwhq5OuQ
channel_name: "Well Pires "
channel_id: UCOu9pKHv94bFeRy5vzB-b1Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=603Xwhq5OuQ
video_date: 2026-01-31T18:18:08+00:00
video_description: |
  🔥 Minha Comunidade de IA: https://www.aimakersclub.com.br/
  📚 Meu Curso Gratuito de Claude Code: https://youtu.be/RL5hlnHSmPE?si=Hloo9gQiQ4G5wnF7
  💼 Me Contrate para Automatizar sua Empresa: https://calendly.com/wellpires/discovery-call
  
  Nesse vídeo, eu vou te ensinar um método para sofisticar os seus projetos de automação com n8n, utilizando a ferramenta do Claude Code para construir sistemas ultra-valiosos que vão multiplicar em 5x o valor do seu projeto. Espero que curtam!
  
  VPS da Hostinger usando o cupom WELLPIRES para obter + desconto (por tempo limitado): 🔗 https://www.hostg.xyz/SHIoo
  
  ⌛ CAPÍTULOS:
  00:00:00 - Introdução 
  00:00:47 - Apresentação do projeto
  00:05:05 - Como criar sua própria VPS
  00:07:34 - Montando Back-end do projeto
  00:21:20 - PRD + Front-End do projeto
  00:50:05 - Deploy do projeto
---
Hoje eu vou mostrar para vocês como vender a sua automação do N8N por duas vezes, três vezes mais no valor dela. Isso obviamente cavando mais a fundo a dor do cliente e trazendo uma solução bem mais sofisticada pra situação dele. Isso sem necessariamente ter que trabalhar mais do que você trabalharia, mas sim trazendo algo muito mais visual para esse cliente. Isso daí é uma oportunidade que tá surgindo somente nas últimas semanas, no último mês, que tem pouca gente falando que gira em torno de criar sistemas visuais. para deixar ainda mais tangível aquela sua solução.

Isso porque o N8N ele entrega automações que acontecem ali no invisível e o cliente ele não tem muita percepção do que tá sendo entregue pelo seu projeto. Então se você tangibilizar isso, realmente você vai conseguir aumentar muito mais o valor do seu projeto. Então pessoal, como eu falei para vocês, a ideia toda gira em torno de transformar esse sistema aqui que é totalmente invisível. É um acúmodo de bloquinhos que o seu cliente não vai entender nada num projeto muito mais visual. Isso daí você pode explorar diferentes ferramentas. A minha favorita atualmente

é o Cloud Code para fazer esse tipo aqui de integração. Isso porque existem no mercado já outras ferramentas há bastante tempo, como o Lovabo, por exemplo. E o Cloud Code existe há um tempo significativo, mas hoje a janela de adaptação para você utilizar o Cloud Code nesses projetos e o ganho de performance do Cloud Code tá muito maior do que nos últimos meses. A gente tá utilizando aqui o último modelo que é o Cloud Opus 4.5 C e a qualidade dos sistemas é muito boa. Isso daqui eu tô

falando na percepção de alguém que na última semana entregou três sistemas feitos com IA só em uma semana, dando prompte. Mas eu vou trazer isso daqui construindo com vocês um novo sistema do zero, utilizando o meu template de IA para atendimento no WhatsApp. que eu vou tangibilizar essa solução aqui pros meus clientes. O primeiro passo que eu sempre dou é entregar uma solução com chatwood, que é uma central de atendimento. Primeiro, isso daqui ajuda muito na organização do atendimento. Então,

muitas empresas, cara, o atendimento costuma ser caótico, porque não tem uma organização, não tem um momento para passar o bastão para alguém do time de atendimento, porque essas IAS elas vão até certo ponto. Então, por exemplo, se você tem um IA atendendo, sendo que uma hora você vai passar pra Patrícia do financeiro. Se o cliente ele tem que falar com a Patrícia do Financeiro por um outro número de telefone, isso causa uma quebra de confiança enorme. Então você organizar isso, você centralizar isso, já é uma baita tangibilização, uma baita aumento da sua oferta. E para fazer isso daqui no chatwood, você não leva muito tempo para implementar. Então

é você realmente utilizar as ferramentas como a sua principal alavancagem. uma implementação dessa daqui que vai te levar 10 a 15 minutos no máximo. Você consegue aumentar mais ainda o valor do seu projeto em duas vezes. Mas não é por aqui que eu vou aumentar a percepção do cliente. Eu quero, eu realmente quero entrar nesses sistemas visuais aqui que eu faço com Cloud Code junto com vocês.

E nesse caso eu vou fazer uma CRM para acompanhar as vendas do meu agente de IA. Esse daqui é um agente de IA. Ela é a Marina, ela faz o atendimento lá da minha comunidade. Então a gente tem um website hoje da nossa comunidade. Eu vou mostrar aqui para vocês. E a gente tem

esse pop-up de atendimento. Se você clicar aqui, você vai cair no WhatsApp da Marina. E eu acompanho as conversas por aqui pelo chatwood, mas eu não tenho uma CRM de vendas, mas eu vou fazer isso aqui com vocês hoje, beleza? Então vamos lá. Para esse atendimento aqui da Marina, eu tô utilizando a API oficial do WhatsApp. Eh, nos últimos tempos eu

tô vendo que ela tá funcionando bem melhor e a curva de adaptação dela tá bem menor do que era há três anos atrás, quando eu fiz o meu primeiro projeto com API oficial. Hoje tá mais tranquilo de fazer, tanto na questão de implementação quanto na questão financeira. H, hoje em dia esse fluxo aqui que eu tô utilizando para API oficial é de graça. Eu tenho outros fluxos que tem que ser cobrado. A meta cobra pelo disparo de mensagem, mas esse aqui eu não faço nenhum disparo ativo. O cliente só chega no meu

WhatsApp e eu converso com ele. Então, bem, eu tô utilizando o template da API oficial. Ele é um pouco diferente do template comum que eu já postei aqui no meu canal do YouTube utilizando outras APIs, APIs não oficiais como Evolution. Esse template aqui eu tô deixando dentro da minha comunidade template com API oficial. Como você não precisa fazer esse projeto aqui necessariamente com API oficial, fica tranquilo. Eu tenho

outros templates aqui no meu canal do YouTube utilizando APIs não oficiais como Evolution. Eu não tenho ainda de WhatsApp. Você consegue ir muito bem com a Evolution, não fica muito apegado a isso. Eu vejo que a Evolution funciona muito bem se você quer prototipar os seus primeiros projetos de agente para WhatsApp. Mas quando você coloca um projeto em produção que recebe uma demanda considerável de atendimento, volume considerável de atendimento, eu não gosto de ficar quebrando muito a cabeça com API não oficial, é melhor vir paraa API oficial, isso sofistica os meus projetos, eu consigo acessar empresas maiores com isso. Agora,

pessoal, para ter aqui o chatwot rodando, eu hospedo ele dentro de uma VPS, ou seja, um servidor privado, onde eu instalo o Chatwot e o programa é basicamente meu. Posso ter quantas pessoas eu quiser aqui dentro do chatwood. Eu quero falar quantos vendedores, quantos atendentes humanos eu quiser, quantas contas eu quiser. Então aqui dentro do meu chatwot, eu consigo colocar os meus clientes, as contas dos meus clientes, a conta dos agentes de IA deles aqui no chatwood, para cada cliente ter a sua central de atendimento dentro do meu servidor privado. Para você fazer esse servidor privado, tanto no Chatwot quanto no N8N, você precisa contratar um servidor privado. Eu vou indicar para vocês, o

servidor da Hosinger é o melhor que tem na questão de acessibilidade, tanto financeira quanto na barreira de implementação. É o mais fácil de implementar, é o mais fácil de contratar e é o mais fácil na questão do preço também. Então você entra aqui no site da Hosinger, eu deixei o link na bio, você contrata o plano KVM2, escolhe aqui o plano. Eu escolhi o período de 24 meses para ter o maior desconto possível e você pode ter um desconto ainda maior utilizando o cupom wellpir sistema operacional, eu escolho easy panel. Confirmo isso porque o easy panel é um instalador do N8N e do Chatwot. Eu

clico aqui em continuar. Assim que você terminar a instalação do Easy Panel na sua VPS, você vai ter uma parte aqui de projetos. Cria o seu projeto, coloca qualquer nome e aqui dentro do projeto você vai poder criar realmente a sua plataforma. Você vai conseguir realmente instalar o N8N. Você vem aqui em modelos. Clicando aqui em modelos, você

vai ter o template da instalação do projeto que você quiser. Então, se você colocar N8N, você vai poder instalar o N8N aqui no chatwot, que é o que a gente tá procurando. Você vem aqui, criar chatwot, em localização, vou colocar pt_br. Aqui em app service image eu vou colocar latest. E se eu colocar em criar, ele vai subir o aplicativo para mim. Ele vai me mandar

uma URL e eu vou poder acessar o meu chatwood, criar a minha conta e conseguir gerenciar os meus clientes, gerenciar o meu, as minhas conversas e gerenciar a minha conexão com a IA. Essa daqui é a melhor e mais fácil maneira de você estruturar os seus projetos de IA, pessoal. Muito obrigado, Hosinger, por patrocinar esse vídeo. Mas vamos lá. A parte da integração com chatwot, eu vou pular porque eu tenho tutoriais aqui já no meu canal do YouTube e eu vou realmente pra parte da integração com a CRM. Primeiro de tudo, o que que eu

preciso para integrar isso com uma CRM criada do zero? Primeiro, eu preciso alimentar os dados dos meus clientes na minha CRM. Eu preciso começar por um banco de dados, porque essas CRMs, como essas daqui, por exemplo, que eu trouxe até umas demonstrações visuais, nada mais é do que um visual dos dados que você tem. Então, é só uma interface para você. Então, eu tenho que construir uma automação para alimentar esses dados aqui para mim. E para armazenar esses

dados, eu vou utilizar o serviço do Supase. Eles têm um serviço gratuito para eu fazer isso. Então, eu vou acessar aqui a minha conta do Supasto com vocês. Vou acessar aqui o meu projeto, vou vir aqui nas tabelas e eu tenho uma tabela já criada pro meu agente de IA, pelo menos esse agente de IA aqui, que é a Marina. Eu não tô utilizando Supas, como eu falei para vocês. Tudo que eu tenho organizado é

através do chatwood, porque supre a minha demanda, não é uma demanda de um volume absurdo e eu nem tenho que ficar acompanhando muito as vendas aqui do meu projeto da comunidade, mas eu fiz um projeto desse parecido pra IA da minha agência. Então, a minha agência é onde eu vendo meus serviços de IA, meus serviços de implementação de IA para os meus clientes. Eles me pagam para eu desenvolver esses projetos ultrapersonalizados do zero. Então, eu acompanho bastante as vendas porque é uma venda mais consultiva, leva mais tempo. Só que eu vou fazer isso daqui, né? Eu vou aproveitar essa demanda que

eu tenho e fazer junto com vocês. Eu tenho certeza que vai tirar muitas dúvidas. Então, vamos lá. Eu já tenho a tabela aqui criada no Supase. Se você não tem, cria uma conta no Supase. E

essa tabela, basicamente, eu preciso de um remote JID. Então, quando você criar uma tabela, coloca aqui remoteid e coloca status. Bem, isso daqui eu já tô pronto para ir e eu vou adequar essa automação aqui do N8N junto com vocês, tá? Para alimentar o meu superabase. Então, vamos lá, pessoal. O que que essa

automação aqui faz? Toda vez que alguém envia uma mensagem lá no meu WhatsApp, como eu tô conectado com a API oficial dentro do chatwood, vocês podem ver aqui que tem o balãozinho da API oficial, essa caixa de entrada aqui do chatwood, ela manda para um bote. Eu tenho um bot criado aqui no chatwood. Você pode vir aqui em robôs e esse robô do chatwood, ele vai enviar essa URL aqui pro N8N. Ou seja, toda vez que eu recebi uma mensagem no chatwot, o meu robô vai enviar essa mensagem aqui pro meu N8N.

Pronto, uma maravilha de fluxo aqui para mim. É só receber a mensagem. Eu tenho até uma mensagem salva aqui para vocês, pra gente fazer o teste e caminhar com o desenvolvimento desse projeto. Mas vamos partir pr pra alimentação disso daqui na CRM, né? Então essa parte aqui das variáveis globais também é importante eu trazer para vocês. Nas variáveis

globais, se vocês forem pegar o template dessa automação aqui que eu tenho construído, você precisa colocar a URL do seu chatwood. Então se você tem um chatwood numa numa VPS, você utiliza ela e você coloca aqui nas variáveis globais URL chatwood. Esse token aqui do chatwot você também pega dentro do chatwood. Você vem aqui no perfil, configurações do perfil, desce, vai até lá embaixo. Aqui na última parte tem o token de acesso, você copia e coloca aqui nas variáveis globais do projeto. Como eu

puxo tudo já do web hook, eu não quero mudar esse bloco aqui de variáveis globais, senão vou ter que mexer em várias coisas no meu template. Ã, agora eu acho que a partir desse if aqui, que é onde eu vejo se tá tendo um atendimento humano ou não, eu já posso mexer. Então vamos lá. Hã, depois desse IF, eu vou já conectar com o meu super base. Deixa eu colocar aqui o node do Super Base, porque é o Super Base que eu vou alimentar essas informações aqui como número de telefone do cliente e saber se ele tá sendo atendido por um AIA ou não.

Então vamos lá. Ah, volto aqui pro meu template do N8N, venho em create row. Aqui em create row eu escolho a tabela. E a tabela que eu tô utilizando aqui no meu superabase é essa chats_line Marina, porque o nome da minha IA é a Marina, então eu tenho uma outra IA que é a Marcela, que é de atendimento pra minha agência. OK? Chat Marina

selecionado. Vem aqui em add field, que é para adicionar os campos. Ou seja, eu vou começar a preencher isso daqui na minha CRM. Ahã. E eu vou colocar o número de telefone. No número de

telefone eu vou querer esse source ID, porque o número de telefone do cliente, pelo menos aqui no template que eu tô utilizando. Deixa eu rodar esse template aqui para vocês, para vocês darem uma olhada de como vem esses dados. Então, vamos lá. Ã, deixa eu abrir aqui o create row. Eu posso pegar o sender, esse phone number, mas eu utilizo o se ID, que também para mim é a mesma coisa. Eu vou

utilizar esse search ID para ficar como remote e eu coloco o remote JID porque é a maneira que as outras APIs, as APIs não oficiais colocavam, né? Como eu falei para vocês, grande parte do meu conteúdo educacional é sobre API não oficial para tirar o pessoal do zero. Eu acho que você pode ir realmente muito longe com a API não oficial, vender os seus primeiros projetos, vender para pequenas empresas que tem um pequeno volume de atendimento. Você realmente pode ir muito longe. Essa demanda aqui com API oficial eu tô falando para algo mais sofisticado.

Então, OK. Preenchi aqui o surce ID dentro do meu super base. E eu vou colocar o status também como IA por padrão. OK. Deixa eu mudar isso daqui de posição, né?

Porque eu tenho um pouco de toque, eu não quero ver as coisas desalinhadas. Então, beleza. Aqui ele vai criar uma linha no Supase. E logo logo ele vai abrir a conversa lá dentro do chatwood e colocar uma etiqueta. Isso daqui deixa bem visual também. E por que que o grande valor

desses projetos tá aqui em deixar visual? Isso porque para para pensar no dia a dia do dono do negócio, ou seja, o cara que comprou essa solução de você. O dia a dia desse cara não é ficar mexendo nas IA, não é ficar acompanhando todas as conversas do da IA, mas ela precisa, esse dono do negócio, ele precisa ter uma tomada de decisão rápida. As coisas estão acontecendo numa velocidade muito grande. A vida do empresário é muito caótica e ele só pode tomar uma decisão assertiva com base em dados. Então esses

dados tm que ficar muito visuais. Se você coloca esse sistema de etiqueta aqui, ele consegue ver rapidamente o volume de pessoas que estão sendo atendidas por IA. A gente até separa aqui enumerado dentro do chatwood. Fica bem fácil com esses sistemas visuais, com CRM também fica mais fácil ainda para ele. Se você faz um dashboard, fica mais fácil ainda. Então, realmente é só

você explorar as coisas na mesma vertical, que são coisas que não vão sacrificar muito seu tempo. Eu acho que a gente vai durar, não sei, meia hora talvez nesse vídeo para desenvolver algo. Então, vamos lá. Peguei aqui o soci. Vou criar esse cliente lá no meu superbase. Vou deixar aqui o super base

aberto pra gente. Vou executar espaço. OK. Deixa eu dar um F5. Pronto, tá criado o cliente aqui com meu número de telefone. O próximo passo é

passar esse cara pro chatwood. Como eu mudei a estrutura do meu projeto, ã, eu acho que eu poderia até ter invertido a ordem aqui. Eu poderia colocar o supase no último, só para não sacrificar o meu projeto aqui. Vamos fazer o seguinte. Ah, vamos passar isso daqui para cá, isso daqui para cá, isso daqui para cá.

OK. assim, é uma maneira mais preguiçosa de fazer o meu projeto, entende? Porque tem algumas variáveis aqui que eu tava precisando. Deixa só ver a variável aqui. Eu precisava desse sece ID, né? Ã,

deixa eu colocar para rodar esse workflow, abrir a conversa. Etiqueta e atendendo. E vamos pegar o C ID lá de trás. Só mudar aqui. Vamos encontrar o seu C ID.

E OK. Beleza? Seguinte, aqui todos os contatos que entrarem em atendimento com a minha IA, eu já sei que ele tá cadastrado aqui, sendo que pra gente fazer o acompanhamento, esse acompanhamento progressivo da minha CRM, eu tenho que ter os status, né? Então eu tenho que saber, não adianta só eu saber o número de telefone da pessoa, eu tenho que saber em qual estágio ela tá, eu tenho que saber se ela tá com a IA atendendo, eu tenho que saber se ele recebeu uma proposta, se ele foi agendado, esse tipo de coisa para esse tipo de atendimento. Isso daqui aí foi uma demonstração que eu tava fazendo com o pessoal lá na comunidade hoje na live. Para esse tipo

de atendimento, eu acho que ele gira em torno, principalmente em novo contato. Ou seja, o cara acabou de falar com a IA, ele gira em torno de desqualificado para eu saber quantas pessoas estão entrando em contato com a minia, mas são desqualificados, porque isso daí eu consigo ter uma previsão melhor do meu da minha criação de conteúdo, porque toda essa galera que vem falar com a minha IA no WhatsApp através da assinatura da comunidade AI Maker, são pessoas que consumiram o meu conteúdo do YouTube. Então se tá vendo muita gente desqualificada, eu tenho que mudar a direção do meu vídeo, entende? Então isso daí é importante para mim, eu deixar o pessoal como desqualificado, isso melhora a minha tomada de decisão. E outra coisa que eu posso deixar é como qualificado mesmo. Qualificado.

No futuro eu posso deixar como fechado venda aprovada. Eu não vou fazer isso daqui nesse vídeo porque já tem algumas integrações com a Kify, que é o meu gateway de pagamento. Eu tenho alguns templates com a Kify. Eu vou mostrar aqui para vocês. Então, por exemplo, esse daqui de assinatura aprovada. Vamos

esperar o N8N carregar aqui pra gente, né? Vamos deixar ele no tempo dele. OK. Como vocês podem ver aqui, meu fluxo de compra aprovada toda vez que eu recebo uma compra lá na Kify, ele dispara um web hook, eu vejo se esse cliente já é um assinante ou não da minha comunidade. Se for um assinante, só muda o status para em pagamento. Em

pagamento não, para que a que a assinatura dele tá up, né? A assinatura dele tá ativada. Eh, agora, se ele não tá no meu banco de dados de assinantes, eu crio ele no meu banco de dados de assinantes e disparo uma mensagem para ele com a API oficial do WhatsApp. Eu tô utilizando aqui esse HTTP request porque em alguns testes que eu fiz, disparando com a API oficial, por exemplo, com esse node aqui, algumas mensagens não chegavam, não mudou 100%. Algumas mensagens ainda deixam de chegar. São as

regras do jogo, cara. Se você tá utilizando o WhatsApp, saiba que é uma ferramenta, é uma ferramenta imprevisível. Então tem muita coisa, tem muitos fatores externos que vão determinar o jogo aqui dentro dessa ferramenta. Por exemplo, cara, a gente tá no ano de eleição, então no meio da noite todos os gatos são pardos, tem muita gente disparando mensagem, mandando as pessoas para grupo de fake news e você vai cair junto. Então, sei lá, tem métodos melhores. Você pode

mandar uma mensagem no Telegram pra pessoa, no SMS, mas culturalmente nós somos um país, o segundo país que mais usa o WhatsApp. Então, mesmo eu não conseguindo atender todas as pessoas, vou conseguir uma atender um volume muito maior do que se eu utilizasse outra ferramenta. Então, vocês podem ir com esse sendlate aqui, esse nozinho oficial da API oficial, ele funciona bem. Eu deixo os templates disso daqui também na minha comunidade. Mas aqui para esse projeto que a gente tem o lead criado na nossa CRM, eu vou fazer o seguinte, eu vou deletar esse último lead e eu vou fazer aquelas etapas do camban do novo contato desqualificado e qualificado. Eu vou deixar salvo também

a etapa de vencido. vencido. É o lead que a gente fechou, só porque, sei lá, se ele enviar um comprovante de pagamento, pelo menos a gente ter esse registro é maneiro. Então, vamos lá adaptar essa tabela aqui. Eu vou vir em editable, eu vou colocar etapa, vou colocar coluna etapa. E aqui em coluna etapa a gente

pode ter por escrito, né, as etapas. Então, desqualificado, etc. Eu vou deixar isso daqui vazio porque não vai ter um padrão. E só, só por agora só. Vou salvar aqui.

OK. E aqui eu vou fazer mais uma alteração no superbase. Vou colocar esse campo etapa. E toda vez que o cara veio do fluxo aqui, ó, ele acabou de ser criado. Se ele já fosse criado e se ele tivesse já em atendimento, ele iria vir para cá. Mas como ele acabou de ser

criado, eu vou trazer ele para cá e vou colocar a etapa ã novo lead. Novo lead. OK. E bem, eu vou colocar esse workflow aqui para rodar novamente, OK? Ele vai criar mais uma linha aqui no meu super base.

Deixa euar essa linha. Tranquilo. Agora sobre as conversas com a nossa IA, a gente já tem essa filtragem aqui rolando. Então se a gente tem um camban a gente já vai saber quando é um novo lead, sendo que a nossa IA, ela precisa ficar atualizando esse camban. Vamos fazer o seguinte, pessoal.

Eu vou agora pra criação desse camban aqui junto com vocês. Eu vou me inspirar nesse camban aqui. Eu tô utilizando o dribble para me inspirar. Então tem vários projetos aqui que eu posso utilizar. Talvez eu possa usar esse daqui. Esse daqui eu achei maneirinho.

Então vamos aqui pro perplex. Eu gosto de utilizar o perplex para fazer o PRD dos meus projetos. O PRD é aquele documento necessário para um AIA criar um sistema pra gente. Isso porque quando a gente vai criar um sistema, a gente não sabe exatamente todas as instruções que a gente precisa dar para esse sistema. Muita coisa vai passando. Isso

talvez porque a gente não tem todo o conhecimento de arquitetura, nem todo o conhecimento de engenharia para aquele projeto acontecer. Mas a I do perplex, ela funciona muito bem para isso. Ela faz uma pesquisa boa e ela traz muitos pontos que você deixa passar. Então eu vou trazer a foto aqui desse CRM, vou mandar aqui pro pro Perplex, vou colocar em colar. OK, enviei uma imagem e agora vou dar as ordens para ele. Olha só, eu

quero que você me ajude a criar uma CRM. Esse daqui vai ser um sistema totalmente visual e vai ser curto. Essa CRM tem que ter só um dashboard para eu poder acompanhar as vendas e as métricas de vendas, as porcentagens de conversão e tudo mais. Tem que ser muito visual para tomar uma decisão rápida. Eu não quero ficar analisando muita coisa, não quero ficar analisando muito gráfico. E a

gente vai ter uma outra sessão nesse sistema que vai est lá disponível no sidebar do projeto, que é o Camban. Esse camb ele vai tá muito inspirado visualmente nessa imagem aí que eu te mandei nesse print, sendo que a nossa paleta de cores vai ser diferente. Eu quero uma paleta de cores com azul royal e ou pode ser azuri. E a nossa fonte que a gente vai utilizar, eu quero a fonte Geórgia. Você pode colocar uns detalhes em itálico, outros detalhes em bold para ficar melhor o design. Eu acho bem

sofisticado e eu quero que o design desse sistema seja sofisticado. Se você puder trazer algumas coisas em liquidass, eu vou gostar bastante para esse projeto aqui. O projeto por agora vai ser só isso. Você não precisa pensar em outras coisas, mas se tiver alguma coisa no dashboard me traz aí, porque isso daí a gente tá vendendo um produto educacional, então todos os leads eles chegam em bound pra gente. etapas do nosso Camban vão ser novo contato, qualificado, desqualificado e venda fechada. Vão ser essas daí as

etapas do nosso Camban, OK? Talvez se você puder colocar um cálculo no nosso pipeline, porque todas as vendas são o mesmo valor, são assinaturas de R$ 159, você pode calcular esse pipeline para eu ter uma visualização melhor do quanto que a gente tá movimentando na nossa demanda, na nossa geração de demanda. OK, dei as instruções para ele. Eu esqueci de falar que eu quero que ele gere um PRD. Gere um PRD ultra detalhado e granular para esse projeto. 2000

palavras no mínimo, nada menos que isso. O nome do projeto será AI Makers Atlas. Cara, eu acho que estamos por aí. Estamos por aí. Não vou muito longe nisso daqui não. Vamos esperar o PRD

agora do Perplex. Não demora muito. Eu tô utilizando a versão Pro aqui do Perplex. Eu peguei um bom plano. Se você tem um chip da Vivo, você consegue uma assinatura anual do Perplex incluso no seu plano. Você só tem que entrar no

aplicativo da Vivo, algo assim. Não é um tutorial sobre isso. Tem vários tutoriais sobre isso lá no YouTube. Então se você tiver interessado em utilizar o perplexo, você pode fazer isso. Tem outras IAS que fazem o PRD bem também. Pode utilizar o manus, manus faz

uma boa pesquisa. Eu utilizo mais humanos para outras coisas, para lidar com muitos documentos, sei lá. Quando um cliente ele, eu fecho um projeto com cliente, ele me manda 15 documentos para organizar o projeto, eu gosto de utilizar humanos para organizar isso, pegar os principais insites sem ter que ler aqueles 15 documentos. E olha só que maravilha, ele trouxe todo o PRD aqui ultra detalhado, ele não economizou na resposta, ele trouxe até os algoritmos aqui bem feitos de como calcular o pipeline. Eu gostei muito, cara. Eu tô

utilizando um perplex para fazer o PRD de todos os meus projetos. Só essa tabela aqui que eu não vou trazer. Então tudo que vem antes dessa tabela, eu vou pegar, vou começar aqui dar visão geral do produto. E essa interface aqui que eu tô fazendo, eu não vou fazer ela ainda no cloud code. Isso porque eu tenho um grande ganho de de design mesmo, de performance design quando eu faço aqui no Google AI Studio.

Isso porque o Gemini ele tá performando muito bem, muito melhor do que o Lovable, inclusive para fazer o design dessas páginas e muito mais barato. Então, LBGO, quando você tem um custo de 25 fixos para ter alguns créditos, rapidamente você vai gastando créditos para fazer. Cara, esses créditos eles acabam queimando muito rápido quando o seu projeto ele tem que estar envolvido com automações. Então, uma automação como essa daqui, conforme você vai colocando mais coisas no seu aplicativo, vai ficando mais caro para fazer as coisas lá no Lovb. Eu conheço amigos que já gastaram R$ 3.000, R$ 4.000 para

criar alguns apps com Lobbo, não app, web app, no caso sistemas, né? Esses sistemas que a gente vende para as empresas. Eu acho que você tem uma economia muito maior Cloud Code, um ganho de eficiência muito maior, uma janela de contexto muito maior e é por isso que essa oportunidade é tão exclusiva que você não pode perder. Então, venho aqui no Google AI Studio, venho em Build AI Apps e eu vou falar o seguinte: crie um projeto seguindo esse as instruções do PRD a seguir. OK? Mandei aqui as

instruções do PRD. Vamos clicar aqui em build e vamos esperar esse carinha botar para quebrar aqui. Beleza, pessoal? Voltei aqui com a interface que o AI Studio trouxe para mim. Cara, eu fui bem simples nos detalhes, né? Eu só falei a

cor que eu queria e a fonte. Então eu gostei realmente da cara, eu sou apaixonado por essa fonte hoje nos projetos, essa Geórgia aqui. E o camban de vendas também tá maneiro. Eu tinha falado pra pra paleta de cores do projeto sem Azuri e ele trouxe para mim. Eu não gostei, então coloquei em branco mesmo, só pra gente partir pra frente com esse projeto. Eu não quero que vocês

fiquem apegados com isso. Mas ele trouxe uma sugestão muito boa para mim, que é sobre o canal de vendas. Então ele até pensou aqui no app, no funil de vendas, né, no pipeline, na verdade, nesse camban. Ele trouxe quem veio do orgânico, quem veio de anúncios, quem veio de indicação. Isso foi algo que eu não pensei quando eu construí o projeto.

E é muito interessante isso daí. É uma das funções que o Perplex traz pra gente, né? Ele vai além do que a gente pede, porque a maioria das e elas fazem o que a gente pede somente se você é um cara burro assim que nem eu, ah, você acaba você acaba deixando muita coisa passar. Então, ok, que que eu faço com essa interface agora? Primeiro de tudo, cara, você não teve que pagar os 25 do Lovable. Isso é excelente. Eh, mas o que

eu vou fazer é colocar isso no GitHub, por com o GitHub eu consigo sincronizar esse projeto com o Cloud Code. Então, o projeto tá lá no GitHub e o Cloud Code ele fica fazendo as alterações e as alterações vão pro GitHub, entende? Então o GitHub é o intermediador de tudo. Eu vou salvar esse daqui no GitHub. Vou colocar Cban AI Makers.

Camban da AI Makers. Vou deixar privado. Vou criar esse repositório aqui no GitHub. Você tem que ter uma conta no GitHub, obviamente você tem que sincronizar aqui dentro do AI Studio, mas é tudo muito fluido, é tudo muito rápido, tudo muito maravilhoso. Eu vou abrir aqui o GitHub, vou salvar todas as alterações que eu fiz, vai levar um tempinho. E pronto, eu já consigo pegar

esse GitHub aqui, pegar o URL, trazer aqui pro cursor, que é onde eu tô utilizando o Cloud Code. Você não precisa usar necessariamente o cursor, você pode utilizar uma o cursor nada mais é do que um uma ferramenta para visualização de código. Então aqui eu consigo ver o código bem, eu gosto muito do visual do cursor. O cursor tem uma IA também que você pode trocar pelo cloud code. Eu gosto de fazer cloud code porque o cloud code é o melhor modelo do mercado hoje, então eu consigo chegar muito mais rápido, eu consigo chegar muito mais além, sendo que quando acaba os meus créditos do cloud code, eu uso aqui a Io cursou. Então é meio que

crédito infinito. Aí a do cursor você paga um crédito de $ e cloud code de $ preço fixo para você ter limitado e a o LVB você vai comprando por usagem. Então bem aqui criar uma nova um novo documento aqui no cursor pra gente. Já posso criar um novo projeto. Vem aqui em Clone Riple para clonar o repositório do GitHub. Vou criar uma nova pasta e

vou colocar AI Makers Camban e YouTube demo. Criar e pronto. OK. Tô aqui no cursor e você vê que ele trouxe os mesmos documentos que tava lá no Gemini pro cursor. Eu já posso fazer as edições aqui no Camban. Que que eu

quero fazer agora? Bem, eu vou trazer o Cloud Code, né? Vou abrir aqui o terminal e eu vou colocar cloud. Vou dar acesso a todos os arquivos pro cloud code. Beleza? Eu vou

abrir um outro terminal também só para me organizar nas coisas e vou dar npmi npmi eu tô instalando as dependências. Então tudo que veio aqui nesse arquivo eu tô instalando para eu poder ver ele no navegador, né? Para eu ficar vendo as alterações que estão sendo feitas. Se você tá totalmente perdido, só segura, só segurando essa parte do vídeo. Continua aqui que vai fazer tudo muito sentido. NPM run dev. OK. O projeto tá

aqui no local host 3001. Vamos aqui pro local host 3001. Você vê que ele ainda tá vazio, mas eu não vou me desesperar aqui com o projeto. Eu vou vir em inspecionar elemento. Ele já veio um erro aqui. Provavelmente eu não instalei

todas as dependências possíveis. Talvez faltou dar um pip install, mas eu sempre dou npmi, npm run dev. O que que eu vou fazer agora com isso? Eu venho aqui no cloud code, eu falo: "Meu projeto tá vazio no local host". Deu esse erro aqui.

Me ajude. Vou colocar no plan mode. De shift tab para colocar no plan mode. Vou esperar ele trazer uma solução aqui para mim. Enquanto isso, a página tá aberta pra gente ver esse projeto e vamos voltar a falar aqui sobre o projeto dentro do N8N. Quanto tempo que a gente

não tá aqui, né? Parando para pensar, eu não fiz uma lógica muito muito sofisticada aqui do Super Base. Você pode mudar isso daqui, você pode colocar um filtro, um if, eu acho que vai ser necessário no futuro. Não é um projeto que eu vou usar toda hora, então eu não vou mexer muito nisso daqui. Eu só quero fazer o propósito demonstracional desse vídeo para vocês. Mas eu tenho que ter

aqui a tool do Supas para mim a IA ter o poder de atualizar o status daquele cliente no CAMBAN. Então seguinte, eu criei esse cliente aqui no Camban, eu identifico ele pelo número de telefone dele, ou seja, ah, como é que eu sei que eu tô falando com o Well? Pelo número de telefone do Well. Então o well toda vez que eu for continuando a conversa e a ver que eu estou desqualificado, aí ela pode me atualizar para desqualificado lá no camban seguindo o meu número de telefone. Deixa eu ver aqui no cursor.

Ele pediu umas permissões. Vamos fazer o seguinte, eu vou melhorar essa lógica aqui, só para não fazer um negócio porco com vocês. Vou colocar mais um if. Na verdade, eu tenho que trazer um super base. Eu tenho que colocar esse get rows para ver se o cara já tá criado no meu super base. Vem aqui em chats marina. Vou

colocar return all para retornar todas as pessoas que estão com aquele número de telefone. Eu vou procurar por remote JID, ou seja, quem tiver o número de telefone igual a esse aqui que vem do Se ID, ele vai retornar para mim. Isso daqui como existe, como existe, eu vou fazer uma lógica, colocar um if. Se o remote JID existe, você passa para cá e continua o fluxo. Se ele não existe, você cria o carinha aqui no fluxo. Então vamos lá. Ele

existe, ele vai passar para cá. Se ele não existe, ele cria. OK. Só para eu não colonar o meu número de telefone aqui dentro do Supas, né? Pronto, aqui tá pronto o fluxo. Excelente.

Agora vamos mandar mensagem aqui para Iá. Vamos fazer caminhar, né? Essa imagem, eu acho que eu mandei uma imagem aqui, então por isso que veio pro caminho de imagem. Eu tô utilizando o node do Gemini. Se você tem um API, se você tem uma chave API, eu quis falar lá no AI Studio, você só pega sua chave API e traz para esse bloquinho aqui. Deixa

eu dar mais permissões aqui pro cloud Code, só pra gente continuar com o projeto. Você vê que aqui a minha IA já tá processando a imagem, tá processando a imagem para dar uma resposta para esse cliente. Provavelmente ele vai me responder lá no WhatsApp, sendo que, ó, ele não respondeu porque o meu superabase falta configurar. Vamos configurar agora esse suabase. Esse superabase aqui, como eu falei para vocês, pessoal, é para atualizar o cliente lá no Camban. Então,

cadê o Camban? Meu Deus, eu fechei o Gem aí. Como eu tava falando para vocês, a gente tem as etapas lá no Camban novo lead. Eu vou trazer aqui nessa tool description, vou colocar para descrever essa tool. Toda vez que você entender que o usuário está desqualificado ou qualificado para assinar a comunidade, ative essa tool e atualize o status do usuário no nosso cambas.

Excelente. Vou conectar aqui o cambas, chat marina e a gente vai colocar essa aqui etapa. Antes disso, eu tenho que vir para update, porque ele vai atualizar, né? Ele vai atualizar de acordo com o número de telefone. E o número de telefone tá aqui nessa credencial remote JID. Eu venho aqui em

equals e eu vou puxar o remote JID lá de trás. Eu acho que eu tenho a credencial aqui. Pronto, peguei aqui a variável. Excelente. Excelente.

E aqui, determine o estágio do cliente qualificado ou desqualificado. Boa. Salvar esse projeto aqui. Eu vou dar um publish só por agonia mesmo. Essa nova versão do N8N eu não gostei muito. Tem

que ficar dando publish aqui nessas coisas. E olha só aqui o Cloud Code, ele já mostrou para mim o projeto aparecendo no local host. Vamos ver. Pronto, apareceu no local host. Ele construiu para mim. Camban de vendas tá aqui. Eu

só vou conectar agora o meu super base ao projeto. Para conectar o super base ao cursor, você vem aqui super base cursor mcp. Qual é a página exatamente? Pronto. Era essa primeira página aqui mesmo. Aqui embaixo tem o cursor. Quando

você clica aqui em adicionar o cursor, ele vai abrir um popup para você conectar o cursor ao seu projeto. Eu já tenho conectado aqui. Se eu ven em tools e MCPs, eu já tenho o meu MCP do Supase. Eu vou fazer junto com vocês aqui esse processo, só pra gente confirmar. Vamos lá. Abrir o cursor. OK. Ele me deu um

nome, eu vou dar o nome de Camban AI Makers. Vou instalar isso daqui. Vou desabilitar os outros MCPs que eu tenho, só para não bagunçar o meu projeto. Ele me leva para essa janela aqui de auto indicação e OK, pronto. MCP conectado. O que eu vou

fazer agora é o seguinte, eu vou de volta pro Superase. Eu vou pegar o ID do projeto e vou aqui no cursor. Vou dar a seguinte instrução. Para atualizar esse camb, você precisa mexer nesse projeto do Supase. Mexa somente na tabela chats_line Marina.

Nessa tabela você vai ter o número de telefone dos leads para ser a identificação principal no camban. E toda vez que aparecer algo escrito na coluna etapa, a coluna etapa é a etapa do camban que ele vai estar. Lembrando, a gente tem as etapas de novo cliente, qualificado, desqualificado e venda fechada. Se aparecer uma dessas quatro lá na coluna do Supase, você deve atualizar o cliente pelo número de telefone nessa etapa do Camban. OK? Dei essas instruções,

coloquei no plan mode e vou deixar aqui as ordens acontecerem. Voltando pro nosso projeto de ia, eu posso dar umas instruções a mais aqui no prompt dela. Eu vou bem pro final aqui do prompt, cara. Vou colocar aqui em go. Se o cliente estiver qualificado ou desqualificado para assinar a comunidade, utilize a tud do Supas etapa no nosso cambas.

Ponto. Salvei. Vou publicar isso daqui. Excelente. Vou limpar a conversa pra Marina não ter nenhum contexto comigo. Limpei a conversa aqui no

WhatsApp. Vou dar um oi. A Marina logo vai começar a processar aqui. Ela já recebeu no web hook. Vamos ver lá no cloud code o que que ele tá precisando de mim. Ele tá só cozinhando

agora. Qual é a Enon key do seu projeto do Supas? Preciso dela para configurar o client. Vamos lá no Supas pegar a chave de API. Eu venho aqui em project settings, API Keys.

Eu pego essa chave secreta aqui, geralmente vou enviar a chave secreta. Quais colunas a tabela chats marina possui? Além de telefone e etapa, existe nome, e-mail, só telefone e etapa mesmo. O camban deve ser somente leitura, só exibe dados super base ou bidirecional, arrastar card, atualizar a etapa. Cara, vou querer bidirecional. Isso daqui são

instruções que eu não dei no prompt, no PRD. Isso daqui é o cloud code bolando um plano para mim para deixar o meu projeto bem melhor. Os dados devem atualizar em tempo real? Sim, tempo real 100%. Vou enviar as respostas, vou deixar ele cozinhar e logo logo ele vai me pedir essa chave API aqui do Supase.

Eu vou fechar as outras abas que eu tinha feito bagunça. Vou deixar somente essa aba aqui do projeto pra gente acompanhar. O projeto tá em local host. Logo logo eu vou mostrar para vocês como publicar esse projeto, entregar pro cliente de vocês. Eu vou utilizar um serviço chamado Versel. Beleza? Recebi

um oi aqui da Marina. Eu já tô salvo como novo contato lá no Supase. Então vamos voltar aqui pra tabela do Supase. Vamos ver como que tá o meu número de telefone lá. Eu tô como novo lead e aqui na minha no meu visual a gente tem novo contato qualificado, desqualificado, venda fechada. Como eu falei para vocês,

eu já peguei a minha chave API, essa legacyon key aqui dentro do Superabase, eu fui em API e kys, coloquei aqui no cursor e ele já tá pronto. Com o MCP do cursor, ele já criou os scripts. Os scripts para quê, cara? Toda vez que eu arrastar alguém aqui no CBAN, ele mudar lá no Super Base, ou seja, as ações aqui do aplicativo vão acontecer no Supase e vice-versa. As coisas que acontecerem no Superabase vai acontecer aqui no aplicativo. Quem que alimenta o Supas? A

minha IA. a Marina e a sua IA no projeto quando você criar e o cliente, né, o time comercial da empresa. Como isso daqui é um projeto intraorganizacional e um projeto comercial, muito provavelmente o time comercial da empresa que você tá implementando esse projeto vai ter acesso, é o que você tá vendendo e eles vão mexer no Camban e esse Camban, né, pra organização deles, vai alimentando o banco de dados, vai ficando visual e o aplicativo vai sendo dinâmico, né? Então, OK. Eu tava testando aqui a conversa com a minha IA, a Marina, ela já tá recebendo as mensagens e me respondendo tudo certinho. Eu vou enviar mais uma

mensagem para ela, para tocar a conversa, né? Me fala sobre os planos de assinatura da AI Makers. Antes disso, eu acho que eu não tinha publicado aqui o N8N. Isso daqui é realmente chato. E vou esperar pela resposta dela. OK,

recebi aqui a resposta dela. E um ajuste que eu vou querer fazer no projeto é que vocês podem ver aqui, não tá nada preenchido porque não tem nada alinhado ainda no super base. Por exemplo, como a etapa aqui tá novo lead, ele não reconhece, ele tá como novo contato aqui. Então eu vou dar essa instrução lá pro cloud code. Na verdade eu posso fazer o seguinte, posso colocar aqui novo contato, né?

Novo contato. Eu vou dar um F5. OK. Vamos lá dar ordem aqui pro para esse carinha do Cloud Code. Olha só, eu já tenho uma tabela, a tabela chats_line Marina. Ela tá preenchida com alguns

números de telefone. Então você precisa criar os cards desses caras que estão lá na tabela dentro do camban e você tem que colocar eles na etapa correta. Então, quem tá escrito como novo contato, desqualificado, qualificado, lá na coluna ETAPA, você tem que preencher ele no lugar certo lá no nosso CAMBAN, beleza? Dei essas instruções aqui pro cloud code, tá? No plan mode, vou dar um enter aqui para ele preparar esse plano pra gente. E eu posso começar a a mexer

bastante aqui no dashboard. Eu não vou querer fazer isso por agora. Eu só quero deixar esse projeto aqui funcional para vocês, para vocês verem. Então agora vamos tocar a conversa com a Marina para ela me desqualificar ou qualificar, né? Vamos fazer o seguinte, vou falar, me passa os valores. Vamos pedir os valores

aqui pra Marina. Vamos esperar pela resposta dela. Eu quero ver também como que ela vai ativar essa Tool aqui, se tá se tá funcional, porque é a primeira vez que eu tô utilizando essa Tool nesse template. Geralmente eu atualizo tudo lá no chatwot para esse projeto aqui de atendimento. Ela me passou aqui os valores. Eu vou fazer o seguinte, eu vou

forçar ela para atualizar lá o meu cambi muit muitas instruções claras lá no camban. Então vou falar para ela. Ã, estou muito interessado. É. me coloque como qualificado no canal. Só isso. Só

para ver se ela já tem autonomia para ativar as tuas. Isso aqui não é um fluxo de atendimento convencional, tá? É só o propósito demonstracional desse vídeo. Você consegue ter, só um disclaimer, você consegue ter resultados muito melhores se você investir tempo para fazer o prompt e organizar as tabelas bonitinhas aqui dentro do Supase. E como resultado aqui dessa execução, a última mensagem que eu enviei passou aqui para mim que atualizou o meu status. dentro

do Supasado. Vamos ver se é realmente isso. OK, tô qualificado. E vamos ver o que que acontece aqui no no projeto. Ainda nada, porque o Cloud Code ainda tá cozinhando para mim. Ele me fez algumas perguntas

aqui. Quais são os valores exatos na coluna etapa da sua tabela chat marina? Você menciona novo contato. O código atual espera novo cliente. Pode confirmar os valores. Eu vou colocar,

qual é mesmo? Novo lead. Olha aqui a etapa quando eu crio o usuário é novo lead, então tenho que falar isso pro superbase. Deixa eu vir aqui no na última opção. Type something. Corrigindo

a primeira etapa é novo leader. Quando alguém estiver com isso escrito na coluna etapa, coloque ele na coluna Novo Origan. no app. OK, passei as instruções. Uma das maneiras que eu gosto para você não ficar refém disso é colocar as etapas por bulen aqui dentro do supase. Então,

como assim? Eu venho aqui em novo lead e ao invés de criar um input de texto, eu crio um input de buen. O bullen ele limita a verdadeiro ou falso. Então não tem muita coisa para ir a interpretar. El não tem que fazer um script. Se novo contato é igual a

verdadeiro, ele aparece como novo contato lá na CRM. Isso daí é uma dica para vocês gerenciarem esses cambas. Eu costumo fazer assim quando eu faço para um cliente, mas como esse projeto aqui é um projeto de um escopo curtíssimo, só paraa demonstração desse vídeo, eu acho que esse daqui vai funcionar e o Cloud Code também eu quero testar os limites dele aqui. E as outras etapas na tabela. O código atual espera qualificado, desqualificado e venda fechada. Vou

descer aqui para qualificado, desqualificado e venda fechada. Eu coloquei aqui com maiúsculo certinho, porque se você vê lá no meu base, ele tá como qualificado. Então eu vou deixar igual aqui para dar o mat. Então, de volta aqui, pessoal, eu dei mais as ordens aqui dentro do cursor com o cloud code para ele fazer esse cheque dentro do meu supe. Ele viu que tinha algumas coisas de pollice meio que as permissões do super base. Algumas eu

tinha que autorizar, algumas eu tinha que fazer algumas coisas dentro do Supase. Isso é algo para ficar de olho. Às vezes algumas contas do Superabase tem uma política um pouco mais restrita. Eu mexo muito no Superabase, então deve ser por isso. Mas mostrando aqui para vocês o que que eu fiz. Eu vim na table.

Eu escolhi aqui a table da Marina, eu habilitei esse real time e eu criei aqui uma policy. Nessa policy você clica aqui em create policy. Ã, ele já vem aqui com a tabela. Eu coloco all e aqui você vai escrever true e true. Pronto. Se você tiver tendo BO

com seu projeto, faz isso daqui que vai resolver. Como mostrei aqui, a gente tem o identificador pelo número de telefone e o status. Aqui a gente pegou o número de telefone e o status e ele calculou pelo valor da assinatura aonde que ela estaria no camban. Bem, o que eu posso fazer de adicional é colocar o nome do cliente também, né? Se isso daqui é algo que chega no meu web hook, eu vou ver o que que chega aqui no meu web hook para ver se eu consigo pegar o nome desse usuário. Bem, chega um nome aqui. O meu

nome no WhatsApp não é esse, mas é um nome que tá salvo lá no chatwood. Então, esse nome aqui do chatwood que vocês estão vendo, ele vai trazer para mim pro web, porque a minha caixa de entrada do WhatsApp tá conectado com o chatwood. Existem maneiras de você conectar sem o chatwood, tá? Inclusive, se você tá fazendo seu projeto pela primeira vez de para WhatsApp, eu vou deixar um card aqui para você aprender a montar o seu primeiro projeto. E no final das contas é só você integrar essa lógica aqui de super base junto com Cloud Code para montar essa esse sistema mais visual que eu tô fazendo com vocês. Então, bem,

vamos fazer o seguinte. Eu vou criar aqui a coluna nome, vou colocar um input de texto pro nome sempre ser um texto. E nesse caso aqui eu vou colocar meu nome como Wellpir, OK? Eu acho que não vai atualizar lá no aplicativo ainda. Eu tenho que dar essa ordem para ir a eu vou falar. Olha só,

eu criei uma tabela no superabase também chamada nome. E o nome que tiver contido dentro dessa coluna, você deve aparecer dentro do card do usuário lá no camban. Ok, passei para ele. Vou colocar no plan mode e aqui agora eu vou mudar a minha automação dentro do N8N. Nessa parte aqui que cria o usuário, eu vou pegar o nome dele.

Então vamos lá. Create. Vou colocar aqui nome. E o nome eu vou puxar daqui. OK. Pronto.

Agora toda vez que alguém falar pela primeira vez com a minha IA, o nome dele vai ficar salvo lá no meu banco de dados. Eu vou poder acompanhar ele aqui no pipeline. Vamos ver como é que tá esse carinha. Ele tá cozinhando ainda. Quando ele terminar de cozinhar, eu volto aqui para vocês. Beleza, pessoal?

Voltando aqui pro aplicativo que eu já tenho o nome do contato, eu tenho o número de telefone do contato, eu tenho o estágio do contato. Para esse simples escopo, eu considero o projeto finalizado. Pessoal, agora pra gente entregar as chaves do castelo desse projeto aqui, você precisa fazer o deploy, porque ele tá em versão local host. Então, se você mandar o link do local host do seu cliente não vai conseguir ver. Eu faço o deploy desses sistemas utilizando o Versel. Como eu

falei para vocês, o próprio website da minha da minha comunidade AI Makers, eu fiz o deploy no Versel, ele é gratuito, então eu tenho alavancagem nisso. Eu vou abrir aqui para vocês o Versel. Vamos criar um novo projeto. Eu venho aqui em project e como eu tenho a minha conta do GitHub conectado, todos os projetos que eu fiz no GitHub estão aqui. Eu vou vir em import. Deixa só eu fazer uma coisa

aqui no super, no cloud code. Eu vou fazer o seguinte. Ã, dloy em tudo que fizemos lá no GitHub. O deploy foi feito lá no GitHub. Então tudo que a gente mexeu aqui no projeto já foi alterado lá nas pastas do projeto do GitHub. Você vê que

acabou de ter uma atualização. Eu vou importar essas atualizações para cá. E algo importante pro projeto acontecer, se é um projeto que você tá no Superabase, ele pede essas environment variables, você tem que vir aqui no seu arquivo ponenv e colocar essas variáveis de ambiente. Eu vou copiar aqui white_line supase_line URL. Vou copiar, vou trazer para cá. E agora eu vou

copiar essa variável aqui. Eu tenho mais uma. E pronto. Pegando aqui, copiando as duas, eu posso dar o deploy. OK. Ele

carregou aqui para mim o projeto. Eu vou continuar pro dashboard. Ele me dá URL e OK, tenho aqui o link. Eu posso compartilhar esse link aqui pro meu cliente. Como esses projetos são intraorganizacionais e alguns funcionários eles vão ter visualizações diferentes. Se você tá

fazendo um projeto de organização comercial, por exemplo, alguns vendedores têm problema de compartilhar os leades com os outros. Então, uma sugestão é você conectar sua MCP do Supas aqui no projeto e pedir para ele fazer um um login, uma tela de login pros usuários ter a sua própria senha, o seu próprio e-mail e ter visualizações diferentes. Isso é algo que você pode planejar. Como eu falei para vocês, vocês podem ir daqui até a lua com esses projetos. Eu não gosto muito de ir direto na abordagem de criar SAS, porque é algo que dá dor de cabeça para você gerenciar assinaturas. Então, um SAS de

R$ 100 por mês, você tem que ter 1000 assinantes para fazer R$ 100.000 ou então você tem que ter 100 assinantes para fazer R$ 10.000. E 100 assinantes pode te dar uma dor de cabeça considerável. Então, esse tipo de implementação aqui de sistemas intraorganizacionais é mais onde eu tô vendo o lucro pra quantidade determinada de tempo que eu coloco. Esse tipo de

projeto daqui em implementação você escala. Se fosse só uma implementação de N8N, que é invisível, intangível e não dá valor suficiente pro cliente, esses sistemas aqui serve para multiplicar o seu valor. Cara, os valores que você vai vender depende muito da situação que você tá no mercado. Então, se você tá numa posição X que você não tem autoridade, você não tem cases de sucesso, não necessariamente o valor que você vende igual ao meu. Não existe uma tabela de presos por esse tipo de solução. Se você vê um cara vendendo um

projeto por R$ 90.000, R$ 1.000 um projeto de IA. Muito provavelmente é por conta do nome dele, da autoridade dele, não pelo que ele tá vendendo em si. Mas existe uma tangibilidade maior de valor disso daqui. Se você vendere o projeto

por X, você consegue vender por 3x isso daqui. O X é basicamente a régua que você tá jogando hoje nesse jogo. Eu nem preciso falar para vocês que se você se posiciona num mercado de alto crescimento, como o IA hoje em dia, que multiplica por ano, então você entra no mercado hoje para pegar uma fatia X. Depois de um ano, essa fatia X, ela tá elevada a 10 e no outro ano tá elevado a 100 e no outro ano tá elevado a 1000. Você multiplica o seu patrimônio só por ter colocado essa vantagem financeira de pisar hoje no mercado que evolui muito rápido. E se você se comprometer numa

vertical, você se comprometer a fazer um produto ficar bom nesse produto, os resultados podem ser muito extraordinários em 1 ano, 2 anos, 3 anos. Se você vê o meu canal do YouTube, eu tô fazendo agentes de A para WhatsApp há 2 anos sem parar aqui com o N8N. conseguir chegar longe nisso. E hoje eu posso falar para vocês que eu vendo projetos por 10 vezes o valor que eu comecei, sem mudar muita coisa. Então é isso, pessoal. Foi uma honra participar

dessa masterclass aqui, ministrar essa masterclass para vocês. Como eu falei, vocês podem ir muito longe com esse tipo de sistema e você pode sofisticar cada vez mais o sistema. Tem muita coisa que você pode adicionar. Uma das coisas que eu vejo que pode deixar mais valioso aí no seu sistema é um design robusto. Se você fizer um design sofisticado, isso aumenta a percepção de valor, porque a capa do livro importa. Eu vou deixar

aqui para vocês uma masterclass de design para vocês desenharem melhor esse sistema e ter um resultado melhor com a IA. Beleza? Vai lá, deixa o like, deixa o like nesse vídeo aqui também e se inscreve no canal para receber mais vídeos como esse. Para eu continuar postando vídeos como esse. Eu preciso do seu apoio. Valeu, pessoal. Até a

próxima. Fui.