---
video_title: "Did you know that Dijkstra came up with his famous algorithm in about 20 minutes?"
video_id: _kNabHEZQlo
channel_name: "freeCodeCamp.org"
channel_id: UC8butISFwT-Wl7EV0hUK0BQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_kNabHEZQlo
video_date: 2026-07-21T12:05:59+00:00
video_description: |
  It's 1956. Edsgar Dijkstra takes his girlfriend shopping. And in 20 minutes, he's invented one of the most important algorithms in history. Estefania tells you all about it here (and in her longer video essay on freeCodeCamp's YouTube channel).
---
É 1956. Um jovem programador está levando sua namorada para fazer compras em Amsterdã, sem saber que desenvolverá um dos algoritmos mais importantes da história. Ninguém poderia imaginar que em apenas 20 minutos [de música] o mundo como o conhecíamos seria transformado. Foi nesse dia que Edsger W. Dijkstra, um programador e matemático holandês que em breve se tornaria mundialmente famoso, criou um algoritmo que impulsionaria a navegação por GPS, o roteamento de redes, as redes sociais, as cadeias de suprimentos, a robótica e muito mais. Ele literalmente mudou o mundo

no tempo que levamos para tomar uma xícara de café. Você consegue imaginar isso? Dijkstra trabalhava como programador no Centro de Matemática de Amsterdã. O centro estava prestes a apresentar um computador holandês pioneiro, o computador New Am. Ele queria demonstrar o poder desse computador escolhendo um problema que fosse desafiador o suficiente para surpreender as pessoas, mas também geral o bastante para que pessoas sem formação em computação pudessem entendê-lo. Ele

escolheu o problema de encontrar o caminho mais curto entre dois locais. Ele continuou pensando nisso durante e depois do expediente. Quando Dijkstra e sua namorada se sentiram cansados ​​de andar pelas lojas naquele dia, sentaram-se no terraço de um café para tomar uma xícara de café. Ele continuou pensando. Ele simplesmente não parava de pensar. Como ele poderia encontrar o caminho mais curto

para viajar de Rotterdam a Groningen? Mas então, ele percebeu o potencial de tornar a questão mais geral. Por que não criar uma solução geral que encontre o caminho mais curto entre quaisquer duas cidades? Você pode imaginar Dijkstra muito concentrado em sua mesa de café, esboçando e fazendo um brainstorming em centenas de pedaços de papel para chegar à solução certa. Curiosamente, não foi assim que aconteceu. Dijkstra disse literalmente

que não usou lápis e papel. Ele projetou tudo inteiramente em sua mente. Naquela época, Dijkstra não sabia que aqueles 20 minutos se tornariam a pedra angular de sua fama, remodelando o mundo ao revelar capacidades que nem sequer sabíamos que existiam. Esta história demonstra como a inspiração pode surgir dos momentos mais inesperados [música] e como descobertas brilhantes podem ter um impacto profundo no futuro da humanidade. Dijkstra literalmente mudou o mundo com [a música] sua obra-prima de 20 minutos. Para saber mais sobre o

algoritmo de Dijkstra, confira meu vídeo-ensaio completo no canal do freeCodeCamp no YouTube .