---
video_title: "Learn Docker – Full DevOps Course for Deploying Containerized Apps"
video_id: rjjES5IsPdg
channel_name: "freeCodeCamp.org"
channel_id: UC8butISFwT-Wl7EV0hUK0BQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rjjES5IsPdg
video_date: 2026-06-03T13:59:13+00:00
video_description: |
  Ever wondered how tech giants like Spotify and Netflix scale their software so fast? The secret is containerization, with Docker as the essential tool at its core. This structured, hands-on Docker course will take you from absolute beginner to job-ready, providing the practical skills needed to build, test, and deploy containerized applications reliably.
  
  Docker course resources: https://www.dolfined.com/courses/docker
  
  Eissa from DolfinEd developed this course.
  
  ❤️ Support for this channel comes from our friends at Scrimba – the coding platform that's reinvented interactive learning: https://scrimba.com/freecodecamp
  
  ⭐️ Contents ⭐️
  - 0:00:00 Introduction to Containerization & Docker
  - 0:01:41 Who is this course for?
  - 0:02:05 Course Curriculum Overview
  - 0:03:35 Instructor Introduction & Experience
  - 0:05:02 Support & VIP Course Package
  - 0:07:01 Detailed Topic Breakdown
  - 0:10:21 Why Learn Docker? (Market Demand)
  - 0:12:11 Top 4 Benefits: Reproducibility, Dependencies, Portability, Version Control
  - 0:15:30 From Physical Servers to Virtualization
  - 0:16:16 Computing Device Components
  - 0:19:18 What is a Server?
  - 0:23:57 The Move from Virtual Machines to Containers
  - 0:34:04 What is a Software Process?
  - 0:37:54 Container Features vs. Virtual Machines
  - 0:42:07 Docker Architecture Explained
  - 0:53:07 Setting Up Docker on AWS (Free Tier)
  - 1:04:12 Alternatives: Docker Desktop & VirtualBox
  - 1:17:16 Connecting to EC2 Instance (Session Manager & SSH)
  - 1:31:03 Installing Docker on Ubuntu
  - 1:42:24 Basic Docker Commands (Pull, Run, Stop, Inspect)
  - 2:08:38 Docker Networking Overview
  - 2:18:00 Docker Networking Modes/Drivers
  - 2:30:40 Docker Networking Labs (Bridge Mode)
  - 2:38:00 Data Persistence: Volumes & Bind Mounts
  - 3:04:07 Docker Compose Introduction
  - 3:17:48 Docker Compose Workflow
  - 3:22:40 VS Code Setup & Docker Extension
  - 3:40:00 Creating Custom Docker Files
  - 3:55:00 Understanding Image Layers
  - 4:04:40 CMD vs. RUN Instructions
  - 4:10:40 Expose and Copy Instructions
  - 4:36:56 Docker Compose Configuration Lab
  - 4:54:00 Docker Image Lifecycle & Registry (Push/Pull/Tag)
  - 5:12:00 Docker Project: Containerizing a Website
  - 5:17:56 Project Build & Deployment on AWS
  - 5:27:00 Docker Project: Containerizing a Website
  - 5:40:08 Git Cloning & Preparing the Project
  - 5:44:00 Writing the Dockerfile for the Web Application
  - 5:54:00 Building and Testing the Web Image
  - 6:05:00 Tagging and Pushing Images to Docker Hub
  - 6:20:00 Verifying Image Deployment & Final Course Wrap-up
  
  🎉 Thanks to our Champion and Sponsor supporters:
  👾 @omerhattapoglu1158
  👾 @goddardtan
  👾 @akihayashi6629
  👾 @kikilogsin
  👾 @anthonycampbell2148
  👾 @tobymiller7790
  👾 @rajibdassharma497
  👾 @CloudVirtualizationEnthusiast
  👾 @adilsoncarlosvianacarlos
  👾 @martinmacchia1564
  👾 @ulisesmoralez4160
  👾 @_Oscar_
  👾 @jedi-or-sith2728
  👾 @justinhual1290
  
  --
  
  Learn to code for free and get a developer job: https://www.freecodecamp.org
  
  Read hundreds of articles on programming: https://freecodecamp.org/news
---
Você já se perguntou como gigantes da tecnologia como... Spotify e Netflix escalam seus softwares Tão rápido? O segredo é a conteinerização.

com o Docker como ferramenta essencial em sua essencial. Este curso prático e estruturado sobre Docker O curso te levará do absoluto Do iniciante ao profissional, oferecendo o habilidades práticas necessárias para construir, testar, e implantar aplicações em contêineres de forma confiável. Isa, do Dolphin Ed, criou. este curso. Você já se perguntou como as gigantes da tecnologia...

Assim como o Spotify, a Amazon e a Netflix, eles Eles lançam software mais rapidamente e são escaláveis. imediatamente? O segredo é a conteinerização e O Docker está no centro de tudo. Na TI atual Em todo o mundo, o Docker está por toda parte. startups, gigantes da tecnologia e empresas da lista Inc. 500

empresas, e é a ferramenta principal ou A conteinerização é a ferramenta principal. por trás da nuvem, DevOps, software desenvolvimento, funções de segurança modernas e arquiteturas de aplicações modernas. Docker tornou-se o padrão ouro quando chega ao transporte e implantação aplicativos que funcionam de forma eficiente e de forma confiável na nuvem ou em infraestrutura própria. O setor está mudando muito rapidamente. As empresas estão conteinerizando tudo.

aplicativos ou aplicativos legados que eles podem e talvez mudar isso também para a nuvem e o Docker se tornou uma habilidade fundamental nessa revolução. Aprender Docker agora significa que você não está só estou acompanhando, mas você está conseguindo à frente. E aprender Docker agora também vai ser...

abrir caminho para que você aprenda Kubernetes, o padrão ouro quando se trata de chega à orquestração e gestão de contêineres em escala. Seja você um recém-formado em TI ou esteja mudando de área, na área de TI, ou um profissional de TI já atuante. aprimoramento de habilidades, Este curso é completo para você. guia prático estruturado, passo a passo para dominar o Docker. E o curso irá te levar do zero absoluto ao Preparando-se para o mercado de trabalho usando Docker em Implantação de aplicativos e serviços.

O curso começará desde o início. conceitos básicos, desde a comparação de máquinas virtuais. para contêineres. Por que precisamos de contêineres? E como o Docker transforma a forma como construímos e implantamos aplicações.

Em seguida, vamos nos aprofundar no Docker. Aprendendo o que é um Dockerfile e como usá-lo. É possível criar uma imagem a partir de um Dockerfile. e como podemos lidar com o Docker Hub e construir repositórios onde possamos enviar o imagens criadas. E então, compreender e trabalhar com Redes, armazenamento e volumes do Docker.

E então, implantando vários contêineres. Aplicações que utilizam Docker Compose. E Não para por aí, mas levará Você ainda precisa apresentar o Docker? Swarm é, que é uma orquestração. gerenciamento para contêineres Docker Aplicações via Docker.

O curso é prático e envolve contato direto com a comunidade. Basicamente, aprender fazendo. Criando Dockerfiles, imagens e contêineres e aplicativos e navegação neles e Docker Compose e escrita de YAML arquivos e muito mais. Fazendo tudo isso com questionários e tarefas nos respectivos módulos e projetos do mundo real no final, isso É tudo o que você precisa para ir do zero ao herói no Docker. Ao final deste curso, você caminhará confiante para construir, testar e implantar aplicativos conteinerizados usando Docker e Docker Compose serão prontos para aplicar essas habilidades no mundo real em qualquer função de TI que exija isso habilidades.

Meu nome é Eissa Abu Sharif e eu tenho Trabalho na área de TI há mais de 25 anos. EU Sou instrutor certificado pela AWS e sou Instrutor certificado pela Cisco desde 2005. Possuo diversas certificações de TI e certificações de infraestrutura também, incluindo a certificação Cisco Especialista em Interconexão de Redes. Eu tenho sido lecionando há mais de 21 anos como professor(a) Sou instrutor certificado e já dei aulas. networking e já ensinei gestão E eu já ensinei sobre infraestrutura, nuvem, automação e DevOps cursos. E além disso, eu tenho

Eu também já trabalhei na área de TI. um arquiteto, como consultor na IBM em nos EUA, na Cisco e em outras empresas. Então, eu misturei tudo isso. experiência para explicar a você em termos simples termos muito facilmente desde o início O que é conteinerização e por que precisamos dela? e como podemos trabalhar com isso. Então,

que ao final do curso, você Ser capaz de trabalhar com confiança com o Docker. e isso seria um trampolim para você aprender Kubernetes, que é orquestração e gerenciamento para Aplicações conteinerizadas em grande escala. Assim, você não ficará entediado e você se divertir durante todo o curso. Vai ser envolvente e não Chato, eu prometo. E no final, você ficará orgulhoso do tempo que você passou com eles.

investiu neste curso.

Este curso jamais seria possível. Sem o seu apoio. Para nos apoiar no desenvolvimento de mais conteúdo gratuito, Conteúdo de alta qualidade e gratuito. Para você, assim como esta, considerar Adquirir o pacote completo deste curso em www.dolfined.com.

Pode ser encontrado neste endereço. www.dolfined.com/courses/docker. URL muito fácil de seguir.

E pelo preço de um almoço ou até menos. com a inflação em que estamos vivendo Neste momento, você pode nos apoiar no desenvolvimento. Mais conteúdo gratuito e de qualidade como este. um para te ajudar durante todo o seu aprendizado. jornada e também para ajudar as massas em todo o mundo. Se você comprar o pacote completo

Pacote VIP, como eu gosto de chamar. Você terão acesso vitalício ao conteúdo e suas atualizações. Vai ser dividido em vídeos. palestras, para que você não precise estar sobrecarregado com sete ou oito horas ou até 15 horas de duração para um único vídeo. Você pode ter isso dividido em aulas separadas Para teoria e prática.

Você terá acesso ao conteúdo completo. Versão de 15 horas deste curso, e você também terão mais aulas práticas sobre os temas que abordamos. abordado, mas em um nível mais profundo. Você terá um segundo projeto final prático. projeto que aprofundará sua experiência no mundo real Experiência com Docker. E também, você

terá acesso comunitário a isso Comunidade para suporte mais rápido em perguntas e respostas. E, claro, a capacidade do nosso plataforma para realizar questionários e tarefas também estará lá. E também, Você terá acesso aos scripts para todos os laboratórios práticos e as 330 páginas Guia em PDF que inclui todos os slides. deste curso. Agradecemos seu apoio, se possível.

E isso definitivamente seria bom. retorno do investimento para você também através de mais conteúdo gratuito que podemos gerado por meio do seu apoio. Nesta curso, vamos abordar o seguintes tópicos. Vamos apresentar o que é o Docker. E por que precisamos de contêineres e como?

Eles são diferentes dos servidores físicos. e máquinas virtuais. Então vou te levar para configurar tudo. Docker em uma máquina virtual gratuita, Linux Máquina virtual na AWS. Então, eu vou ensinar.

você saberá como criar uma conta da AWS e Seja o que for que você vá fazer, vai acontecer. seja livre. Então, você não precisa se preocupar. sobre a instalação no seu laptop ou criando máquinas virtuais em seu laptop, e ao mesmo tempo, você vai pratique o que você fará no Trabalho de verdade se você gosta de praticar Docker. Com confiança.

Então vou te levar para o quê? Docker é e a arquitetura de Docker. Então vamos prosseguir e começar. Para aprender os comandos do Docker e como usá-los. que para criar contêineres de diferentes casos de uso com diferentes imagens base.

Então eu explicarei como podemos Criar um contêiner a partir de uma imagem. Doente Vou te levar ao Docker Hub e explicar como. você que existe um repositório gratuito imagens disponíveis que você pode simplesmente Baixe e crie contêineres a partir de. E Também vou te ensinar o que fazer se você tiver um aplicativo que não possui um imagem. E você gostaria de executá-lo em recipiente. Então, como você pode criar contêineres?

que é feito através de arquivos Docker. A partir daí, vamos mergulhar em... Registros Docker. Então agora, no seu

corporativo, se você é o mestre de Docker e você estão criando contêineres Para sua empresa, onde você armazena os produtos? eles? O que é o repositório ou o registro, como o chamamos no Docker, que Você pode enviar suas imagens para e é você decide. Você pode torná-los públicos, então Qualquer pessoa pode se beneficiar deles ou você pode faça-os em um registro privado onde apenas os membros corporativos que têm O acesso a esse repositório será possível. Faça login, autentique-se e baixe o arquivo.

para criar contêineres a partir de. Então nós somos Apresentaremos a rede Docker. E como isso pode ser usado? Como você pode Acessar os contêineres pelo lado de fora? E vamos dar uma olhada no Docker.

Compor e como podemos automatizar o em vez de fazer isso manualmente, Vamos abordar como podemos escrever. Arquivos de configuração YAML para o Compose. onde você pode fazer isso automaticamente através do Compose. Então vamos para dê uma olhada em dados persistentes em seu contêineres. E se o contêiner quebrar?

É apenas um processo de software, como nós... aprender. E se ele morrer? Eu perco tudo

dados? E se fosse um banco de dados e... Possui dados muito críticos? O que eu faço?

Então, como podemos persistir os dados? volumes de montagem ou montagens de ligação externas o recipiente. Então, se o contêiner morrer, Posso criar outro que se anexe. os mesmos dados ou posso criar os dados disponível para vários contêineres no ao mesmo tempo. A partir daí, vamos para Trabalhar em um projeto, um projeto do mundo real.

onde você vai ser implantado o que você aprendeu, e você vai Para entender melhor como isso funciona, como essa conteinerização de aplicativos ou A implementação de microsserviços acontece. E a partir daqui, vamos encerrar. E eu te garanto que você será confiante no final, e você vai Para usar o Docker com tranquilidade. Então, seja Você é um novato na área de TI, ou alguém Você está mudando de carreira para a área de TI, ou está...

Você já trabalha na área de TI, mas não sabe Docker, você precisa aprender agora. Então, Sem mais delongas, vamos começar.

Por que precisamos aprender Docker? E por quê? Docker? Por que será que isso é tão especial? Docker: que precisamos aprender?

Então, o Stack Overflow realizou uma pesquisa em 2024. e perguntando ao colaborador ou àqueles que contribuíram para a pesquisa, Quais são os desenvolvedores mais populares? ferramentas que eles costumam usar ou eles preferem usar. E como você pode ver aqui, isso O Docker ficou em primeiro lugar com 50 mais porcentagem. E este é o número um. Tipo, isso era

Eleita a ferramenta número um por 53 e alguma coisa dos contribuintes ou dos respondentes para a pesquisa. Ora, se pensarmos bem, E se enviássemos uma pesquisa, e Recebemos o feedback, que são os principais. três ferramentas? Você acha que aqueles que incluirá o Docker como número um ou dois. ou três vão pular para talvez 70-80%? E eu realmente acredito que possa ser.

ainda maior do que isso. Alguém poderia perguntar, ok, mas estes são desenvolvedores, uh operações de aprendizado de máquina Engenheiro, ou talvez eu seja um engenheiro de IA. Talvez eu seja um cientista de dados ou algo do tipo. Analista, ou talvez eu seja um engenheiro de nuvem. Você pode achar que isso não é relevante para meu. Acabamos de selecionar os desenvolvedores. Na verdade,

O Docker se aplica a todas as profissões de TI. Hoje em dia, desde a simples automação, tudo a maneira de hospedar aplicativos em um grande escala. Então, os contêineres estão no cerne disso. Claro, Kubernetes Quando estamos falando de algo muito grande A implantação em larga escala seria a correta. coisa a fazer. Mas, Docker e

aplicações baseadas em Docker e ambientes e clusters são muito também é comum se a escala não for essa grande e a complexidade exigida ou O nível desejado também não é alto. Então, por que Docker? O que há de tão especial em isto? Por que os desenvolvedores estão adorando e por quê? Todos precisam aprender isso? Tem um

Muitas funcionalidades, mas entre estas, as melhores. Quatro delas são a reprodutibilidade ambiental. [bufa] Assim, você pode recriar o que faz no seu laptop. Se você seguir os mesmos passos, você poderá recriá-lo na produção, em desenvolvimento, em teste, na nuvem, ou no seu computador portátil, ou nas instalações da empresa. O resultado será o mesmo se você seguir o mesmo procedimento.

Seguindo as instruções e os mesmos passos, você obtém exatamente o mesmo resultado, que é excelente e incrível porque é a última coisa O que você quer fazer é que os desenvolvedores trabalhem em um ambiente. Quando você tenta recriar isso ambiente, então você terá diferenças. E então, quando você fizer o teste, Então você terá problemas, mas o desenvolvedor Vou te dizer, "Funciona na minha máquina." Foi por isso que o Docker foi inventado. Nós Não quero ouvir: "Funciona comigo".

máquina." Então deveria ser sua problema. Então você tira isso dos testes. em produção, e então você tem mais problemas. Portanto, a reprodutibilidade no Docker é Top de linha.

A segunda é a gestão de dependências. Você tem várias coisas no ambiente virtual. máquina ou servidor, múltiplos aplicações e algumas A ferramenta requer a versão 2.7 do Python. Considerando que a aplicação que é construída O Flask requer Python 3.8 ou 3.9.

Então agora podemos começar a entrar em conflitos. E o gerenciamento de dependências é uma coisa muito importante quando estamos desenvolvimento de software e ferramentas e aplicações. Então, gerenciamento de dependências É muito fácil no Docker e nós vamos Para explicar o porquê. A portabilidade é muito fácil quando você está Lidar com contêineres e com o Docker Por exemplo. E isso é muito importante porque hoje estou na AWS, Amanhã estarei no local ou Talvez eu vá migrar para o Azure. Ou

Talvez eu precise replicar meu ambiente. no Google Cloud. Nesse caso, a portabilidade é muito importante. chave e, esperançosamente, o tamanho dos dados Isso tem a ver com a minha candidatura. Não é muito grande, então posso simplesmente transferi-lo.

Talvez em 10 a 15 minutos e comece a trabalhar. nele ou talvez eu o envie para algum lugar em a nuvem e puxá-la da outra lado. Portanto, a portabilidade é fundamental e isto é muito, muito importante quando se trata de Trabalhando com aplicativos e tecnologias modernas. Mais especificamente, aplicações. Por último, mas não menos importante, entre os quatro primeiros Os motivos pelos quais o Docker é tão popular são: O fato de que quando você lida com configurações do Docker são escritos em arquivos de texto.

Portanto, é muito fácil rastreá-los. Isso é muito fácil tê-los no GitHub e então você pode rastrear os diferentes versões e o que mudou entre cada uma delas versão menor para o próximo ou talvez todos de um lançamento menor para um lançamento maior e por quê? As alterações foram feitas? Adicionamos este banco de dados e o atualizamos para Motor X versão X, Y e Z. Nós fizemos Ubuntu versão 20.04.

Assim você pode acompanhar as mudanças e é muito fácil de reverter, se necessário, ou para Volte no tempo e descubra, ok? Então, por que temos um problema agora? Não tinha isso antes? Então versão O controle é fundamental. Então, esses são os quatro principais motivos pelos quais Você precisa aprender Docker e precisa de Faça isso agora mesmo.

Onde a tecnologia começou e nós vamos voltar à era dos servidores físicos E então vamos analisar isso. virtualização. Por que estamos fazendo isso? Porque se você é um novato na área de TI ou migrando para a área de TI ou você não lidou com isso? com servidores e máquinas virtuais e tudo isso antes, Faz muito sentido te dar um Breve resumo do que costumava acontecer E por que começamos a usar contêineres? Então,

Esta será a sua apresentação. nisso. Se você for um veterano profissional e você sabe o que é virtual máquinas são e quais servidores físicos são e centros de dados e tudo mais, então você Você pode pular esta seção e ir para a próxima. próximo. Então, vamos começar descobrindo o que é comum entre os diferentes sistemas de computação dispositivos. E quando falamos sobre

dispositivo computacional, poderia ser um servidor, Pode ser um laptop, pode ser um iPad, Pode ser seu telefone, pode ser qualquer coisa. dispositivo digital que está funcionando em sua casa, no escritório ou talvez em os shoppings e coisas do tipo. Qualquer componente de dispositivo computacional terá diversos componentes. Qualquer computação Qualquer dispositivo computacional terá um número de componentes, mas os mais comuns terá uma CPU. Terá um motor capaz de processar tudo o que isso implica, instruções, programas, aplicativos, Microsoft Word, Excel, etc.

Portanto, a CPU é o processador central. unidade ou você pode dizer que é a única Isso resolve o problema. Então temos memória de acesso aleatório e Isso se chama RAM. Nós temos isso em seus laptops quando você quando nós te dissermos que seu laptop tem oito, 16 ou 32 gigabytes de RAM. Então, a memória de acesso aleatório é onde o Os aplicativos estão abertos e são executados.

enquanto você os estiver usando. Então, se você é Executando, digamos, o Facebook, por exemplo. ou Instagram, na verdade, que é um programa que será executado quando você Abra-o no acesso aleatório do seu dispositivo. memória, e enquanto você a estiver usando Antes de desligá-lo ou fechá-lo, Vai ficar na memória RAM. Em seguida, temos os discos rígidos. Esse

É onde fica o armazenamento. Quando você muda desligue o telefone e depois inicie-o. de novo, as imagens, as fotos, os vídeos e Os contatos ainda estão lá. Por quê? Eles não estavam na RAM quando eles executados, eles estão na RAM, mas quando Eles estão armazenados, quando você o fecha.

Para baixo, vai ser difícil. dirigir, e isso pode ser de vários tipos, SSDs ou HDDs. E então temos a questão: como podemos nos comunicar? com o mundo exterior? Mesmo que seja seu telefone, como você está se saindo com o Internet pelo seu celular? Tem que haver

haver alguma transmissão e recepção dispositivo no seu telefone. Então, quando falamos de servidores e tudo mais Isso significa que temos o que chamamos de placas de rede (NICs). ou as placas de interface de rede, e elas Podem ser de Wi-Fi ou podem ser...

com fio. Um cabo está conectado a partir daqui. Então, Isso estará dentro do seu dispositivo. dentro do seu servidor, laptop ou computador ou computador, e então um cabo o conectará ao rede, e é assim que ela se comunica. com o exterior, ou poderia ser sem fio, onde simplesmente se conectou a Rede Wi-Fi e assim por diante.

Em seguida, temos o que chamamos de CPUs GP G ou unidades centrais de processamento gráfico ou GPUs, e estas são as que irão fazer o trabalho pesado quando se trata de renderização ou processamento de vídeos, aprimorando o tempo de processamento, e assim por diante sobre. Portanto, pense neles como CPUs adicionais. que podem executar funções especializadas, e Isso vai acelerar o que você faz no seu computador. Portanto, qualquer dispositivo computacional irá possuem esses componentes, entre outros, bateria, tomadas e tudo mais, mas Tenho interesse nesses temas para nossa discussão. Tudo bem. Então, eu tenho um laptop e você

Você tem um computador de mesa e um iPad, mas O que é um servidor? Por que falamos sobre servidores quando falamos de aplicativos e a internet e a nuvem e assim por diante sobre? Porque seu laptop, apesar disso, poderia Será o modelo de 2025, mas não é potente. suficiente para servir mil ou dez pessoas. mil ou cem mil usuários que gostariam de entrar no seu site de comércio eletrônico e compre coisas de você.

Então, hospedar seu site de comércio eletrônico em Seu laptop não suporta escala. E isso é Por que falamos sobre servidores e isto é... onde colocamos os aplicativos. De

Claro, poderia ser montado em rack, como por exemplo. Aquele que você vê na tela, certo? agora, mas poderiam ser servidores de desktop. também. Então, com uma caixa como um computador de mesa.

computador, mas a principal diferença entre o laptop e um servidor é como O servidor é poderoso. Os músculos, quantas CPUs, quantas como tem muita memória e assim por diante. Portanto, os componentes do servidor são como qualquer outro. dispositivo computacional. Então, como nós...

Como mencionado, possui uma CPU e memória. Possui uma unidade de disco, seja HDD ou SSD, ele tem placa de rede ou placas de rede e tem GCPUs. Mas é muito mais poderoso. Tem um muitas dessas quantidades. Poderia ter 16 terabytes de RAM, 64 terabytes de RAM, muito mais do que o seu laptop tem.

teria. O número de CPUs, o número de GPUs, número de discos unidades, o número de rede interfaces. Então, você pode pensar nisso como um músculos grandes Basicamente, um dispositivo computacional. É isso que o servidor está e é aqui que amazon.com, cnn.com, eBay e todos os outros

as grandes empresas de primeira linha e as grandes corporações estão hospedando seus aplicativos e serviços. E claro, assim como seu laptop, que é Talvez seja um Mac ou talvez seja um Windows. ou um Linux, terá um sistema operacional. O sistema operacional é quem usa o hardware, o RAM, e o disco, e a memória, e breve. Então, esse é o orquestrador em Como isso funciona. E esse será o

mediador entre suas aplicações e ferramentas e hardware. Então, este é o tradutor ou o cérebro no final é o software. E claro, isso depende de como você querer para fazer isso. Você pode ter vários aplicações em seu servidor. Então, nós temos o sistema operacional, sobre o qual nós pode instalar ferramentas e aplicativos, e breve.

Tudo bem. Então, ok, tudo bem. Eu vou para comprar um servidor. Eu vou querer isso. Mas, à medida que o número de usuários aumenta, talvez esse servidor realmente seja exausto, sobrecarregado a ponto de...

Pode diminuir a velocidade ou simplesmente se desfazer. Isto não consegue atender 1 milhão de usuários que são tentando vir porque tem tanta memória, mas tem sido esgotado. Possui muitos processadores, mas o Os usuários têm usado esses dispositivos, e o O sistema operacional não consegue lidar com isso. que 2 milhões de solicitações por minuto que estão chegando. Então, nesse caso, precisamos Adicionar mais servidores. E isso se chama

dimensionamento de servidores. Então, nesse caso, uh Mais dois, mais quatro, mais cinco, seis mais. Claro, existe um processo e uma lógica por trás de quantos você faria aumentar, E isso se refere a servidores físicos. Mas quando Quando se trata de computação em nuvem, eles vão...

Seja lógico e com escalabilidade automática. configuração. À medida que o número de servidores aumenta, nós não consigo guardá-los debaixo da minha mesa no meu escritório. Tenho que transferi-los para um local seguro. E é aqui que a conversa começa.

sobre centros de dados começaram por volta de 20 anos atrás. Eles costumavam chamá-los de servidor. fazendas antes. Então, os centros de dados são localizações amplas, localização imobiliária que seja climatizado, seguro, monitorado e preparado. E como você pode Veja na foto, tem armários.

onde este é um servidor, por exemplo, nisso. Então, este é um segundo servidor. e assim por diante. Então, cada um deles é um servidor, e depois pela parte de trás, Eles serão cabeados e conectados. para a rede, e isso poderia ser parte do Facebook, Instagram, Google ou um dos centros de dados, um dos grandes centros de dados. OK? Quando a nuvem

Quando começaram, os centros de dados estão agora se tornando hospedado por provedores, como a AWS, como Azure, assim como GCP, assim como Alibaba, e assim por diante. sobre. Mas, em essência, um centro de dados é um centro de dados. Então, número de prateleiras, lá poderiam ser milhares de prateleiras, e são construídas em fileiras de uma maneira muito local limpo e climatizado, monitorado, energizado, seguro, com vigilância, com controle de acesso e e assim por diante, para hospedar os aplicativos em servidores. Tudo bem. Então, nós temos o servidor, nós

compramos o mais potente, e nós Gastaram 200 mil dólares naquele servidor P. plataforma, e a vida é boa. Agora, pode. Atender a 2 milhões de solicitações. E então nós precisávamos de mais porque nosso negócio é crescendo, e adicionamos mais servidores, e breve.

Agora, quando você tem um servidor, e você Comece a instalar diferentes aplicativos, Digamos 3, 4, 5, 10, 20, estamos apenas despejando aplicativos nos servidores, e Então percebemos que começamos a ter problemas. Por que? Porque tenho vários aplicativos escrito em Python, mas eles precisam diferentes versões do Python. Alguns dos Alguns são antigos, outros são novos, e Agora eles precisam de tempos de execução diferentes. Ou talvez Java, e eles precisam de algo diferente.

versões e tempos de execução. Da mesma forma, estamos executando a versão do MySQL. 8 e MySQL versão 5, e tudo despejado em o mesmo servidor. Agora, alguém vem para solucionar um problema para o aplicativo UM, e então olha para aquilo e você diz "Hum, Python 3.8. Não, isso está errado. Apague o

arquivo. Vamos baixar o Python 2.7 e "Essa é a certa." Isso então quebra outro aplicativo. que estava usando esse arquivo. Então,

dependências e versões e tudo mais é um problema quando você começa a despejar aplicações no mesmo servidor. Um diria: "Certo, então por que temos mais Mais de uma aplicação? Por que não temos "Um aplicativo por servidor?" Sim, é isso mesmo. É fácil, mas o servidor é muito caro. E

você gostaria de usar ou utilizar o recursos dentro do servidor tanto quanto você pode. Mas fazer isso e colocar mais Os aplicativos acabaram se tornando dependentes. problemas, resolução de problemas e erros e tudo mais. Assim, as desvantagens incluem disputa por recursos e ineficiência, conflitos de dependência para diferentes versões, falta de isolamentos fortes. O administrador de um O aplicativo consegue ver os arquivos do outro aplicativo, e ele ou ela tem não têm a mínima ideia do que seja isso, e eles Comece a apagar e a alterar coisas. Então,

Você corre risco de segurança se um O aplicativo está comprometido, tudo. outra parte do servidor também está comprometida. devido à falta de isolamento. E eu quero expandir o aplicativo um porque tem alta demanda e tudo mais isso, mas o aplicativo dois e o aplicativo três são OK. Então, o que fazemos? Adicionamos mais

servidores, e nós os dedicamos exclusivamente a aplicativo um? E quanto à utilização de recursos em os servidores adicionais porque o aplicativo dois E o aplicativo três, eles não precisam disso. Eles têm energia suficiente nesse ou naquele. dois servidores. Então, adicionar mais, isso significa Vai ser um desperdício de dinheiro porque Os recursos serão muito bons.

utilizado. E, claro, implantação e manutenção infernal. E acrescente a isso, o quê? Se você quiser movê-lo para outro banco de dados. centro? Quero transferir esse aplicativo.

Estamos crescendo, então compramos um novo instalações, uma nova sede, e nós Gostaríamos de mudar nossos pertences de lugar. Então, agora nós precisam mover os servidores físicos, não Basta fazer um backup e depois mover o backup do outro lado. Então, fica assim: Uma situação complicada com servidores físicos, E foi por isso que eles disseram: "Certo, por quê?" Não deveríamos simplesmente partir para a virtualização? Qual é o próximo passo? E, claro,

A falta de portabilidade, como mencionei. Então, isso levou a uma solução chamada virtualização. Por que você não faz isso? divida seu servidor físico, aquele que tem os maiores músculos da Terra, e divida isso em várias virtuais servidores? E você tem essa quantidade de espaço em disco, e Você tem essa quantidade de RAM e você tem essa quantidade de CPU. Por que você não faz isso virtualmente?

Dividir isso entre os servidores virtuais? E isso lhe dará o isolamento que você precisa. estavam procurando. Isso lhe dará o melhor utilização do seu servidor recursos. E isso também lhe dará o portabilidade, se houver alguma maneira de eu levar um backup de cada uma dessas máquinas virtuais servidores, o que será muito menos do que um servidor físico, e depois movê-lo para o outro local. E escalabilidade

Agora, instale uma em uma máquina virtual. colocaram dois em um virtual diferente máquina, e assim por diante. Então, é assim que funciona. Parece que sim. Assim, na virtualização, Como vocês podem ver, aqui e aqui, eles são sistemas operacionais idênticos. Eles

poderiam ser idênticos. Ambos são Windows ou Mac ou Linux. Mas então introduzimos uma emulação. camada, sobre o qual começamos a criar o quê Chamamos isso de máquinas virtuais. Então, vamos começar.

para criar as máquinas virtuais ou o servidores virtuais, e instalamos um em um servidor, dois em outro. em outra, três acima em outra banco de dados, uh MySQL em um quarto, banco de dados Redis em um quinto, e assim por diante sobre. Então, foi isso que fizemos. Então, o hipervisor faria com que cada máquina virtual se sentisse que possui todo o espaço em disco necessário, memória, GPU, CPU, placas de rede e assim por diante sobre, que é necessário para o sistema operacional para funcionar e para que as aplicações função. Então, isso poderia ser uma máquina virtual com um Linux, digamos, um Red Hat de verdade.

Linux empresarial. Isso poderia ser um Windows servidor, e este poderia ser um Linux Ubuntu. baseado, por exemplo. Assim, agora podemos ter diferentes sistemas operacionais. sistemas. Eles estão isolados de um

outro, e posso lidar com cada um deles como Uma máquina virtual com um único aplicativo. Então, agora isolamento, conflitos e dependências e tudo isso desaparece, e eu tenho melhor portabilidade. Assim, isso nos apresentou ao conceito de virtualização, que vem sendo contínua desde 2003-2004 tempo. Assim, a virtualização nos permite executar mais do que uma máquina virtual, várias sistemas operacionais e aplicativos em um um único servidor físico, o que é bom coisa. Eles estão isolados, e podemos tirar uma foto.

backup de cada máquina virtual, mas de Claro que o backup será bom. tamanho porque tem um completo sistema operacional. Então, sistema operacional completo mais os aplicativos. e assim por diante, isso estará no com dezenas de gigabytes de tamanho. E uma VM é Obviamente, será um conjunto de arquivos.

Então, quais são os recursos que o O hipervisor facilitou o acesso para cada máquina virtual? Portanto, isso lhe concederá ou lhe fornecerá. uma VCPU, V memória, V disco e V rede cartão, VGC PU, e assim por diante. Então, por que dizemos V? Porque isto é um máquina virtual, e isso não é uma CPU física. Esta é uma alocação de

as CPUs reais no servidor físico. Por isso chamamos de VCPUs, V memória ou V RAM, e V disco, e V NIC, E assim por diante. Assim, cada máquina virtual receberá o que ele precisa para o seu sistema operacional, Chamamos isso de sistema operacional convidado, e o aplicativos a serem instalados com sucesso e para executar com sucesso na máquina virtual. É por isso que temos o decote em V, temos a mesa V, e temos a V RAM, e A CPU V para cada máquina virtual. Quais são os fornecedores de hipervisores mais populares?

Temos o VMware vSphere, temos o Zen, nós Temos o Microsoft Hyper-V e nós temos Linux KVM, temos Oracle VM VirtualBox, E nós temos o VMware Workstation. As máquinas virtuais, apesar de serem muito melhor do que servidores físicos para o razões que já mencionamos, mas elas têm também apresenta problemas. Então, a primeira coisa é que eles são peso-pesado. Cada um deles tem um sistema operacional completo e o aplicações e assim por diante. Então, eles são Demora para começar. Eles poderiam levar minutos

para começar, dependendo de quantos aplicativos e Os pacotes estão instalados. Então, limitado escalabilidade porque o servidor físico tem tanta memória e tantos discos e tudo isso. Então, talvez eu possa ir até 5, 10, 15, 60 máquinas virtuais, mas depois o que? Preciso fazer outro exame físico. servidor e assim por diante.

E o problema com o A reprodutibilidade é um problema. Então, um O desenvolvedor está trabalhando no aplicativo, funciona perfeito em sua máquina ou virtual máquina no servidor, mas agora envia a imagem para o ambiente de teste. equipe, mas a equipe de testes, quando eles Ao iniciar o aplicativo, há um muitos erros. Mas aí ele dizia: "Ah, mas funciona." no meu computador. É problema seu. Lá

Talvez esteja faltando alguma coisa. dependências, talvez você tenha as incorretas versões. Você precisa garantir que Tudo é exatamente como na longa lista. Eu tenho." Boom. Vá em frente e construa o

mesma máquina, ou sabe de uma coisa? Venha e Pegue meu servidor físico e envie para você. localização e trabalho nela. Claro, Isso é uma estupidez. Portanto, a reprodutibilidade será um problema.

com máquinas virtuais, e nós temos múltiplos sistemas operacionais. Cada virtual A máquina requer seu próprio sistema de operação. sistema. Então, digamos que eu tenha três máquinas virtuais e todas elas são Windows, mas aí eu preciso do licença para o primeiro, o segundo um, e o terceiro. Preciso instalar um Windows completo em cada um deles deles. Preciso começar isso. Preciso

Utilize os recursos e o espaço em disco. e a memória de cada um deles. Então, Isso é um desperdício de recursos ou Uso ineficiente de recursos. Gerenciamento de imagens, a máquina virtual O gerenciamento de imagens não é tão fácil, especialmente por causa do tamanho e devido à falta de reprodutibilidade perfeição da qual conversamos. E A portabilidade, é claro, será uma questão baseada no que temos discutido.

Então, qual foi o motivo ou quais foram os fatores que levam a investigar contêineres se nós possuía máquinas virtuais? Então, esta seção vai nos levar a... da virtualização aos contêineres E qual era o contexto? O que era

o motivo da nossa mudança ou a tecnologia transferido para contêineres? Ainda temos máquinas virtuais, mas as mais populares ou aquela que está ficando mais atração é conteinerizado, nativo da nuvem, e a conteinerização, Docker, Kubernetes e tudo mais. Então, antes de nos aprofundarmos nisso, vamos...

Descubra ou vamos entender o que é um processo de software Linux ou o que é um processo de software em geral, se estivermos Estamos falando de Linux ou Microsoft Windows. e assim por diante. Então, em termos de Linux, o processo é um instância em execução. Então, a execução de um programa. Então, digamos, por exemplo, o Motor X ou Telnet, ping ou qualquer outro programa.

Então, qualquer ferramenta ou programa que, quando... é executado Tem a sua própria memória, tem a sua própria Recursos da CPU e recursos do sistema, mas É gerenciado pelo sistema operacional. kernel ou o kernel do Linux.

Então, se eu tiver o Apache, por exemplo, ou Nginx, ou Tomcat, ou qualquer que seja o programa que estou executando, ou talvez um calculadora no Linux, ou Python, e então eu o executo, e então ele fica Será executado como um processo separado. De certa forma isolado do que o rodeia. Portanto, quando executamos qualquer programa no Linux, como Bash, Nginx, Python, Apache e Então, o que seria o kernel do Linux? fazer? Ele carregará o código do programa em memória. Estamos falando de RAM, a

memória de acesso aleatório. Isso atribuirá a ele um ID de processo exclusivo. ou PID, e isso criará um processo para executar o código. Então, essas são as três coisas. Isso acontecerá sempre que executarmos um programa. Então, cada vez que você executa um programa

ou uma ferramenta que você tem no Linux, lá será um processo gerado com base em que. Por que mencionamos isso? Porque contêineres, quando eles se deparam com Linux ou Windows, eles são executados como processo isolado leve que está em um sistema operacional compartilhado. Como veremos ao longo do laboratório, Vamos executar tudo isso no Ubuntu. Linux. Então, cada vez que você executar um

recipiente, vai ser um pequeno Tamanho pequeno, leve, como um tamanho pequeno. Não precisa de um sistema operacional completo. Vamos abordar esse assunto. E tudo que está naquele recipiente, digamos, o O container é para Apache ou Nginx. Qualquer coisa que ele precise para funcionar, em termos de código, bibliotecas, ambiente variáveis, tempo de execução, arquivos de configuração, todos eles estarão dentro disso processo.

Então, vamos pegar um exemplo simples, Python. Calculadora escrita em Python. Para que o Python seja executado, ele precisa de possui o ambiente de execução. Então, basicamente, interpretador que irá executar o Python comandos e diga à máquina ou diga o hardware e o software, o que fazer com ele. Assim, com quaisquer ferramentas ou configurações.

arquivos e com o próprio código em Python e com quaisquer variáveis ​​de ambiente, nomes de usuário, senhas e assim por diante, Tudo será incluído naquilo que nós chame de processo isolado leve, que é o recipiente. E foi por isso que trouxemos para Atenção ao processo Linux ou ao que é o processo Linux. Se você apresentar isso em formato visual, Digamos que o recipiente seja este. caixa. Estamos apenas tentando visualizar isso.

Não temos caixas em sistemas operacionais. Então, o código em Python, no meu exemplo, o ambiente de execução, o interpretador, o Python 3 que executarão isso, e quaisquer arquivos de configuração necessários, e quaisquer binários ou dependências ou bibliotecas que são necessárias, Por exemplo, se eu estiver executando cálculos matemáticos complexos, Existem muitas bibliotecas que eu posso carregar. Em Python, isso me ajudaria com isso. Se eu estiver fazendo análise de dados, máquina aprendizagem, IA, ciência de dados, análise, então haverá muitas bibliotecas. Posso carregar isso, vai me ajudar. Tudo isso

tudo será colocado em prática contêiner, e o contêiner será considerei o programa que, quando eu o executo, Ele será executado em um processo isolado. Pense em contêineres de transporte. Então, vamos digamos o contêiner na parte superior, se eu enviar esse recipiente e eu coloquei todos os meus móveis, meus eletrodomésticos e tudo mais dentro do recipiente e está fechado, Agora, se eu decidir enviar para a Latin América, quando eu for para lá, eu vou Encontre exatamente o mesmo. Bem, se eu decidir me mudar para Austrália, o mesmo contêiner, então ele Será enviado para a Austrália. Quando eu Viajando para a Austrália, encontrarei exatamente o mesmo conteúdo dentro desse contêiner.

Então, esse é exatamente o conceito de contêineres e foi derivado ou foi inspirado nos contêineres de transporte. E, claro, podemos executar aplicativos. dentro de contêineres porque o código que estão falando sobre isso aqui, haverá mais ou menos menos para fazer um programa específico, um função específica, ou para resolver um problema, ou talvez fazer parte de um aplicativo. As características dos contêineres e o O motivo pelo qual estamos abordando isso é porque Vamos dar um passo atrás. depois e compare isso com o questões ou limitações que discutimos com máquinas virtuais.

Então, as funcionalidades nos contêineres que eles não precisam de um sistema operacional completo e Vamos explicar como. Cada um deles se depara com um processo que é isolado, autossuficiente, e tem tudo o que precisa. É muito mais rápido porque não Possui um sistema operacional completo e é leve. É muito mais rápido criar, iniciar e demolir. É repetível. O mesmo,

basicamente reproduzível. O mesmo contêiner, se você executá-lo aqui ou se você Execute-o no Havaí ou, se preferir, execute-o na AWS. ou nas instalações, será o A mesma coisa, reproduzível. E definitivamente como contêineres de transporte no transporte marítimo Na indústria, é portátil. E é facilmente escalável. Leve

processo de software, então podemos escalar muito facilmente. Muito bem, isso é ótimo, mas como? Um contêiner pode funcionar sem um motor em operação? sistema? Foi isso que eu mencionei e Tem que haver um jeito de fazer isso, certo?

Para construir, enviar e operar Tem que haver alguma mágica nos contêineres. Isso acontece no host. Se for um processo de software de programa, então precisa estar sendo executado em um dispositivo computacional. em um servidor. Então, como isso pode acontecer? Como podemos correr?

contêineres? Vamos supor que este seja um contêiner. um recipiente e dois recipientes. Como podemos correr? isto neste servidor que possui um sistema operacional Tem que haver algo que...

permitir que o recipiente sinta que possui um sistema operacional. Portanto, dependerá do sistema operacional. do anfitrião. Então, basicamente, eles são vou compartilhar a essência do sistema operacional, seja Linux ou Windows ou Mac OS, tanto faz. Esse sistema operacional vai servir todos os recipientes. O kernel está indo

para atender todos os recipientes que estão em o mesmo host. E essa emulação ou esse mediador é chamado de mecanismo de conteinerização ou o motor do contêiner. Ou se for Docker, então é o mecanismo do Docker. Então, agora temos a linha pontilhada que representa um recipiente. Tem o código do aplicativo, configuração, dependências, binários, bibliotecas, Qualquer coisa que seja necessária para o seu funcionamento. E é mesmo.

uma entidade autônoma que funcionará como um processo isolado. Então, sem o mecanismo de contêineres, nós Não é possível executar contêineres. E observe que Não temos um hipervisor aqui. Nós Não precisa de um hipervisor. Então, agora estamos compartilhando ou permitindo a operação sistema a ser servido pelo motor, o motor de contêiner, para atender a todos os contêineres. E é assim que o

Os recipientes não precisam de recipientes próprios. sistema operacional. Aplicações conteinerizadas, como nós Conforme mencionado, eles se deparam com situações separadas. processos isolados. E o Docker é o o motor de contêiner mais popular, e ele já está fora há mais ou menos 12 anos, Já faz 14 anos.

O Docker está disponível como um projeto comunitário. edição, que é gratuita. E também está disponível como um produto pago. edição, que é a edição empresarial ou EE. Tudo bem. Então, contêineres Docker de

o arquivo Docker para uma aplicação. Como Podemos iniciar um contêiner? Analisamos o slide anterior que Já existia um contêiner. Mas De onde vem isso? Como eu começo?

isto? Como faço para escrever ou o que preciso fazer? fazer para configurar um contêiner e permitir que o sistema operacional descubra que existe um recipiente. Então, começamos com o que chamamos de Dockerfile, Um texto de roteiro que você anota. De Claro, tem sintaxe e há algumas compreensão e conhecimento por trás disso.

Depois de ter o Dockerfile, então... Será utilizado para criar o que chamamos de imagem do contêiner. E a imagem do contêiner pode ser usado para executar contêineres em ambientes diferentes.

Se você observar como isso acontece, nós temos o Dockerfile. E aqui está um exemplo. É um arquivo de texto. Lembra quando dissemos uma das vantagens de A conteinerização é o fato de você poder fazer controle de versão. Naquela ocasião, mencionei essa versão.

O controle é possível porque é mais ou menos arquivos de texto. Então, a partir do Dockerfile, precisamos Criar ou construir o que chamamos de um imagem. E como veremos em breve, existe um comando chamado Docker build. Pode levar Crie um Dockerfile e construa a imagem. Então, qual é a imagem? Isso é o

modelo a partir do qual você pode criar contêineres. Pense nisso como se fosse... arquivo ISO de máquina virtual, por exemplo, aquilo a partir do qual você pode construir virtuais máquinas.

Agora, podemos executar o comando Docker run e e então acabamos com a corrida. Aplicações dentro de contêineres. E de Claro, isso é reutilizável. Então, a imagem podem ser usados ​​centenas, milhares, dezenas de milhares, milhões de vezes sem nenhum problemas. Vamos colocá-los lado a lado e fazer um contraste. Máquinas virtuais e

contêineres. Então, deste lado, o hardware é exatamente igual. A empresa opera em funcionamento. O sistema poderia ser o mesmo. E então nós Aqui está o hipervisor. O objetivo de

O objetivo dos hipervisores era emular ou permitir cada máquina virtual, digamos Esta é a VM2 e esta era a VM1. Então, vamos Cada máquina virtual pensa que tem o hardware adequado que ele precisa. Eles não estavam dependendo do sistema operacional porque cada um deles tinha o seu próprio sistema operacional. Sistema operacional completo, seja Windows, Mac, ou Linux, ou qualquer outra coisa. Deste lado, não temos o hipervisor, mas nós temos O mecanismo de contêineres, o mecanismo Docker. E

Então, temos os contêineres em execução em compartilhar o kernel ou o sistema operacional sistema. Então, a maneira como eles compartilham o O kernel é acessado através do mecanismo Docker. Agora, uma pergunta. Podemos executar contêineres? Em máquinas virtuais?

Portanto, aqui é óbvio que podemos executá-lo. em servidores físicos. Isto é físico servidor. Não existe hipervisor. Para que É definitivamente um servidor físico.

Agora, posso executá-lo em uma máquina virtual? E a resposta é absolutamente sim, você pode. E se colocarmos ambos juntos em um único desenho, será exatamente como vemos agora. Então, temos o hardware e o sistema operacional. sistema. Este é o servidor físico.

E então, eu tenho o hipervisor, que pode criar VM1 e VM2. Em uma das máquinas virtuais, que Tem um sistema operacional completo, eu vou Para instalar o Docker Engine, um contêiner. motor. E o motor de contêineres permitirá contêineres para compartilhar o sistema operacional convidado neste tempo. Então, eles não têm nada para fazer.

com o sistema operacional externo ligado o servidor físico. E além disso, enquanto eu tiver o mecanismo Docker, e eu tenho o sistema operacional, Então poderei executar contêineres. Isso será contêiner um, Aqui estou falando da interna, e o recipiente dois, como mostram as setas. Então, eu tenho máquinas virtuais. Eu posso escolher uma das máquinas virtuais e faça-a um host de contêiner instalando o mecanismo Docker ou o motor de contêiner, e então eles podem Comecem a trabalhar juntos.

Comparação lado a lado ou porquê contêineres, como conseguimos os contêineres de máquinas virtuais? Porque tínhamos o fato ou a questão ou a limitação que as máquinas virtuais são Peso pesado, arranque lento. E é por isso que os contêineres são leves e começam em milissegundos. As máquinas virtuais têm limitações. escalabilidade devido ao físico limitações do host.

Contêineres, eles têm muito mais rapidez dimensionamento e não levam muito tempo e também não ocupam muito espaço. ou recursos. As máquinas virtuais têm baixa portabilidade. devido à reprodutibilidade limitações. Enquanto os contêineres têm excelente portabilidade.

Máquinas virtuais, eu tenho uma em funcionamento. sistema em cada um deles. Então, é isso. mais recursos consumidos pelo Requisitos do sistema operacional. Enquanto que em contêineres, eles compartilham o sistema operacional do host.

Aqui temos uma imagem ineficiente. gerenciamento. Parte disso se deve ao tamanho e as variações entre os diferentes ambientes. Enquanto aqui, é gerenciamento eficiente de imagens e nós iremos Descubra mais tarde sobre o Docker Hub e repositórios onde ou registros onde Você pode enviar suas imagens compiladas e então Eles podem ser retirados por qualquer motivo. em qualquer lugar.

Este aqui apresenta um desenvolvimento deficiente. produção. Basicamente, o meio ambiente paridade será pobre. Enquanto que em contêineres, já que eles têm tudo dentro de si, eles são excelentes para diferentes ambientes e também para aplicações de CI/CD. Então, quais são exemplos de populares?

Mecanismos e tempos de execução de contêineres? Nós temos Docker, claro, isso vai ser o curso. E depois temos o Linux. contêineres e estes são de nível mais baixo contêineres. Isso foi antes do Docker, os contêineres LXC ou Linux, e São conteinerizações em nível de sistema.

estrutura. Em seguida, temos o containerd, que é voltado para mais voltado para o Kubernetes. E depois temos o CRI-O, que também é Voltado para implantações em Kubernetes.

Vamos falar sobre a arquitetura do Docker. Quais são os componentes que compõem O que chamamos de host Docker no final das contas? Quais são os diferentes softwares? componentes que desempenham um papel dentro do mecanismo de contêiner ou mecanismo Docker em para nos permitir executar ou usar Docker permite criar contêineres e extrair informações. derrubando-os e assim por diante.

Portanto, o Docker é uma plataforma de software. O mecanismo Docker que discutimos é um software. Não é um problema de hardware. Isso simplifica a criação ou construção, correndo, demolindo, e enquanto está em funcionamento, gerenciando os contêineres ou aplicativos em contêineres em escala. Foi desenvolvido pela Docker Incorporation.

e é um software de código aberto, e virtualiza, como já mencionamos, ou permite o compartilhamento do kernel, o host sistema operacional. E os aplicativos em execução em contêineres, eles estarão rodando em ambientes isolados, os processos que discutimos. E o Docker pode ser uma edição comunitária. que é gratuito. Qualquer pessoa pode jogar. E

Existe uma edição empresarial que possui Recursos adicionais, mas você precisa pagar. para isso. Então, quais são os componentes dentro de...

Host Docker que, para poder, usá-lo de forma eficiente? O número um é o Cliente Docker. Essa é a interface. Quando você digita qualquer coisa, qualquer comando que começa com a palavra-chave docker, depois Esse cliente vai entender o quê Você quer, e isso vai enviar o pedido para o próximo componente. Assim, permite que desenvolvedores e usuários Interagir com o Docker. Isso é o

interface que você possui. E podemos executar comandos como o Docker. pull, docker run, docker build. Não Não se preocupe com isso, nós vamos encontrar uma solução. falaremos sobre isso mais tarde.

E usamos a interface de linha de comando para fazer isso. esse. Então, quando usamos os comandos do Docker, O que acontece é que o cliente vai Entenda o que você quer. Ele vai valide-o e, em seguida, ele o enviará para o que chamamos de serviço Docker ou o docker daemon ou docker D. Vamos lá.

Para falar sobre isso a seguir. O próximo componente é o host do Docker. Esse cliente, onde ele existe? Eu preciso de um anfitrião. Preciso de uma máquina virtual.

ou um servidor para instalar o docker engine, e então eu terei o CLI. Então, essa coisa se chama hospedeiro. A máquina virtual ou o servidor onde O mecanismo do Docker instalado é chamado o host. E como já mencionamos, pode ser uma máquina física, servidor físico ou uma máquina virtual. Em seguida, temos o daemon do Docker, ou O nome é Docker D, que é o coração.

do Docker. Esse é o cérebro do Docker. Em seguida, temos as imagens do Docker. Então, começamos com um arquivo Docker, Criamos as imagens e depois criamos os recipientes. Portanto, as imagens são os modelos. Esses

são modelos binários somente leitura, e nós podem ser usados ​​para construir contêineres, e Eles são reutilizáveis. Posso construir 1 milhão contêineres da mesma imagem, e é não vai desaparecer, expirar ou ser esgotado ou algo do tipo. Então, os modelos definem o código do aplicativo, onde obtê-lo ou Faça o download em qualquer biblioteca. necessário, quaisquer dependências, quaisquer arquivos de configuração, qualquer ambiente variáveis. Todos eles vão ser na imagem e obviamente eles devem estiveram no Dockerfile que foi transformada em uma imagem e agora podemos correr o aplicação que este código está construindo dentro de contêineres.

Então, dentro do hospedeiro temos o demônio e Em seguida, temos imagens. Então eu posso ter várias imagens no meu servidor. Ok, vamos dar um zoom no daemon do Docker. para descobrir o coração do Docker. O que O que exatamente isso faz?

Portanto, o daemon do Docker ficará aguardando Requisições de API provenientes do cliente. Mencionamos que o cliente, como você Digite os comandos, ele será validado e então Ele enviará solicitações ao demônio. E então isso criará contêineres e ele os gerenciará. Isto criará imagens, redes e volumes. OK? Então o demônio vai ser o

O cerne de tudo isso. Será que ele próprio vai... Criar isso? Aguentar. Nós vamos

descobrir exatamente qual componente dentro Docker que vai executar o processo em si. Criação e gerenciamento de contêineres. Além disso, o daemon do Docker criará imagens de contêiner conforme solicitado pelo cliente. Ao executar o comando Docker build comando, ele vai construir imagens a partir de os arquivos Docker para os quais você está apontando. E ele interage com o Docker.

registros. Então é o intermediário. entre o cliente, os registros e o quê acontece no host. Então, quando ele interage com o registros, ou publicamos, nós Criamos uma imagem, vamos colocá-la em o cadastro, para que as pessoas possam se beneficiar de isso, ou para extrair uma imagem que não existe, mas eu preciso disso. Assim, conforme solicitado pelo cliente, o O daemon do Docker será capaz de fazer tudo isso.

esse. E irá gerir o ciclo de vida do contêineres de início, parada, exclusão ou remoção, tudo isso também é Gerenciado pelo demônio. Então, se tivermos a imagem e temos o demônio que estão dentro do host Docker, então Podemos começar a construir contêineres. Portanto, os recipientes nada mais são do que ambiente encapsulado que você pode Utilizado para executar aplicativos. Um contêiner é executado como um processo em um ambiente isolado. Nós sabemos disso.

Ele empacota o contêiner, que por sua vez empacota o contêiner. aplicação e suas dependências em um unidade executável única, o programa ou o processo que ocorre no final. Tudo bem. Então, já que conversamos sobre o demônio, o cliente, o hospedeiro e nós falaram sobre as imagens e o contêineres, então também precisamos destacar os registros onde podemos Hospedar e armazenar imagens Docker. Então, se eu tiver uma imagem, posso, se eu Criar a imagem para que eu possa enviá-la para o registro.

Portanto, estará seguro. Se meu laptop Se ocorrer um acidente, ele estará em um local seguro. EU pode fornecer o link ou a URL para outros para baixar essa imagem e usá-la isto. E posso torná-lo público se for algo único que não precisa ser tenho a ver com minha empresa e estou construindo e retribuir à comunidade, então pode ser publicado como público e Todos podem se beneficiar disso. O Docker Hub é o registro público que Qualquer pessoa pode usar. Então, essa é a mais

registro famoso que está disponível para data. Quando necessário, podemos exibir imagens no anfitrião de o registro. Então, isto vai ser dentro do host e então podemos Extrair imagens, se necessário. Para Por exemplo, este é um host totalmente novo e eu Gostaria de iniciar um contêiner Ubuntu. Então, eu preciso de uma imagem do Ubuntu ou do Nginx.

ou Apache ou qualquer outra coisa. E os usuários também podem divulgar suas criações. imagens para o registro configurado. Então, Novamente, estou empurrando do host para fora. ou estou entrando no host. Então,

Empurrando e puxando imagens. Reunimos tudo isso em uma única página, então... Isso torna mais fácil para nós lidarmos com a situação. Então

Temos o cliente, Temos o host com o daemon Docker instalado. Temos o registro onde temos tudo As imagens de que precisamos. Se fosse Docker Hub, ou poderia ser uma rede privada. registro para a empresa, então nós temos todas as imagens que precisamos para o corporativo. Então, muito provavelmente, nós temos Construímos e agora estamos usando.

Então, se eu tiver um comando Docker pull emitida pelo cliente, a solicitação será Vá até o daemon. O demônio irá à frente ao registro. Se não estiver disponível no host, então ele irá para o registrar para ver se conseguimos encontrá-lo. Vamos Digamos, por exemplo, que eu quisesse Eu queria executar o comando `docker pull` e obter um Ubuntu. e um banco de dados Postgres.

Em seguida, o comando `docker pull` trará esses arquivos. imagens, e elas estarão no meu hospedar. Faça o download deles no meu servidor. Agora que os tenho, então quero Comece a construir o contêiner. Então, eu posso execute o comando Docker run, e o comando Docker run irá percorrer o processo.

daemon novamente do cliente, e usaremos as imagens que temos. baixado para criar um contêiner Ubuntu e um Postgres recipiente. E claro, se você tiver o Docker. arquivos, podemos construir nossas próprias imagens como bem. Então, isso também é algo que podemos fazer.

faça isso, e a solicitação será encaminhada para o demônio. O demônio saberá qual O arquivo Docker irá baixá-lo e então Vamos criar uma imagem e então eu posso Insira a imagem no registro, como você Talvez eu já imaginasse.

Muito bem, vamos descobrir como o Docker funciona. Funciona dentro do host. Lembra quando nós disse que o daemon do Docker é como ela gerencia, ou é a entidade que é Supostamente responsável por gerenciar e criar as imagens, Impulsione as imagens, lide com o registros, entendam o que está por vir do cliente, e gerenciar redes e recipientes e volumes e assim por diante. Dentro do hospedeiro. Então, oferece algum tipo de assistência?

Vamos descobrir. Então, entender como o Docker funciona dentro de um hospedeiro. Então, a CLI irá se comunicar com um daemon do Docker ou o servidor Docker, que é abreviado Docker D. Então, o que o Docker D faria? O Docker D processará as solicitações da API.

vindo do cliente, e isso irá Utilizar a funcionalidade do contêiner D. Então, existe um componente dentro do daemon que é o contêiner D para gerenciar o ciclo de vida dos contêineres. Então, ele mesmo cria o contêiner D e Destruir os contêineres? Assim, o contêiner D gerenciará o contêineres, gerenciarão o armazenamento, e irá gerenciar o networking relevante para os contêineres, e isso empurra e puxa imagens. Portanto, o contêiner D irá função dentro do daemon para empurrar puxa mensagens, gerenciar contêineres, armazenamento e networking.

Então, temos algo chamado runC, e que é como mais baixo, mais perto do contêiner, que criará e executará o contêineres. Então, agora que temos a CLI, nós Temos o Docker D, temos o contêiner D e Executamos o comando runC. Todos juntos vão estar dentro do mecanismo Docker dentro do hospedeiro, e estes são os componentes que Trabalhar em conjunto nos bastidores. Eu não veja que para garantir que nossas solicitações sejam atendidas. para construir imagens são realizadas, nosso solicitações para enviar ou receber imagens são Atendendo aos nossos pedidos de construção contêineres, para pará-los, para terminar eles, ou para construir volumes e armazenamento ou Todas as redes de contatos são compreendidas, e elas também são cumpridas.

Então, vamos começar a configurar o ambiente que vamos usar. E faremos isso na AWS. Eu sei Muitos de vocês vão resistir e Diga: "Por que não no meu laptop? Eu consigo fazer isso." esta máquina virtual. Eu consigo fazer

VirtualBox. Eu consigo fazer isso. Eu consigo fazer "Isso." Eu tenho meus motivos, então vamos lá. Discuta isso primeiro e depois, no final, o que aconteceu.

você decide. Tudo que eu preciso é de um virtual máquina que será o host do Docker, e faremos todos os nossos laboratórios em esse anfitrião. Mas por que a AWS? Por que eu prefiro fazer isso? na nuvem? Se você quiser fazer

faça isso no Azure, se você quiser fazer isso em GCP, também serve. O que quero dizer é: vamos fazer isso na nuvem. Vamos fazer isso no ambiente onde você serão entrevistados e questionados pergunta sobre. E também, quando você defende o fato que talvez você não tenha de fato experiência em Docker ou em nuvem ou em DevOps, Então você pode pelo menos dizer que eu tenho Criamos esses projetos na nuvem. Então, Você sabe como lidar com a nuvem. Se

Eles perguntam sobre AWS ou Azure ou Google Cloud, então você sabe, e você já resolvi isso. Não é uma caixa preta. para você. Então, vamos analisar por que eu acho que trabalhar Na nuvem é muito melhor do que em um ambiente isolado ou caixa de areia. Primeiro De tudo, você está praticando no mundo real.

ambientes, ambientes que você é você poderá ver e tocar quando trabalhar em seu trabalho de verdade depois que você conseguir o emprego. É muito mais rápido e muito mais fácil de configurar. Levantar e apagar. Então, digamos que você traga Crie uma máquina virtual, essa será a sua Host Docker. Aconteça o que acontecer e isso Se a máquina virtual estiver corrompida, então você pode Em 2 minutos, lance outro.

Você pode desenvolver confiança e autoconfiança. confiança, confiança técnica em trabalhando remotamente e em colaboração como bem. Na área de TI atual, você pode estar trabalhando com a equipe da sua empresa, mas eles são No Japão, por exemplo, e você está fazendo algo para eles na nuvem em Japão, e você está nos EUA, ou você está na Europa. Em seguida, vem a confiança de trabalhar remotamente. e conectando-se à sua infraestrutura remotamente e construir isso remotamente é será ganho em oposição a "Isto" É o meu laptop com Windows. Eu vou fazer

Stack Overflow e descubra Como criar uma VM." Mas aí o mouse Não funciona. Não consigo copiar. Não consigo fazer esse. Não posso fazer isso. E nós partimos.

através do inferno, através de outros cursos com outros instrutores em nossa academia sobre VirtualBox e a compatibilidade para o diferentes e os recursos e o M1 Em MacBooks e coisas do tipo. E então, você vai dominar o cola entre as ferramentas. Quando você fizer Qualquer coisa, a nuvem vai ser lá. Na área de TI atual, eu diria Em 70 a 80% dos casos, a nuvem está indo para a nuvem. Estar lá. Alguns ainda estão no local.

Então, quando isso acontecer, você estará já usando a nuvem, usando a dutos, usando outras ferramentas no nuvem, e isso não é novidade para você. Sistema operacional Linux, você vai para praticar no sistema operacional Linux ao longo de todo o curso. E, mais uma vez, você pode defender seu projeto. e seu portfólio do GitHub para o projetos que você realizou quando você era perguntou: "Sim, mas você não tem experiência prática." Então, você pode Responda dizendo: "Sim, mas eu tenho..."

Fiz isso na nuvem, e eu já fiz que com ambiente real, e estes não eram caixas de areia ou isoladas ou Seguindo um roteiro idiota. Eu trabalhei eu mesmo, do zero, em meus projetos, e Fiz tudo do zero. acima." E, mais importante ainda, porque isto é por que muitas pessoas resistem a isso Qualquer ambiente na nuvem tem um custo. E é grátis. Seja lá o que for que vamos fazer

fazer ao longo deste curso. Se você tiver uma conta AWS totalmente nova, você obteremos os recursos que estamos buscando. para ser usado neste curso por 12 meses livre e eu vou para Vou te contar exatamente quais são os itens da versão gratuita. serviços que você vai desfrutar por 12 meses sem ter que pagar um centavo a AWS, desde que você não ultrapasse o limite. limites mensais que explicarei em um Vídeo diferente. Tudo bem? Então,

Espero que isso tenha te convencido a Comece a fazer isso. Tudo que você precisa é de um cartão de crédito e no próximo vídeo, eu estou Vou te ensinar como criar uma conta na AWS. conta. E se você não puder ou não quiser? Deseja criar uma conta da AWS? Você não

Possuir um cartão de crédito. Você não quer Use seu cartão de crédito. Você não confia meu. Você acha que eles vão cobrar de você. Você quer fazer isso no seu laptop porque Você acabou de comprar e é novo e Você está satisfeito com isso e gostaria de...

para obter retorno sobre o investimento naquilo que você acabaram de ser pagos. Seja qual for o motivo Existem alternativas, embora você estará ausente em todos esses pontos. Exceto pelo sistema operacional Linux. Mas fora isso, não vai acontecer nada. Seja um ambiente do mundo real. Não é

A implementação será rápida. Você pode Encontrei problemas. E isso não tem nada a ver com a realidade. meio ambiente mundial. Então, a decisão é sua.

o fim. Então, quais são as alternativas? O Alternativas são o Docker Desktop Personal. e isso funciona para Para Windows, Mac e Linux. E se nós Clique neste link, vai levar nós lá.

Então, você tem o número um. desenvolvedores de software de conteinerização e termos e se você quiser escolher um plano, de Claro que não vamos pagar por isso. Porque existe uma que é gratuita. O O Docker Personal é gratuito, como você pode ver. E você pode começar e então você pode Em seguida, preencha suas informações.

seja de natureza pessoal ou profissional, Preencha seu perfil ou faça login. com o GitHub ou o Google e então você irá Siga as instruções para baixar e instalar. Instale-o em sua máquina. Me avise se você Preciso de ajuda com isso. Posso te ajudar Com isso também.

Por que não incluí um vídeo para isso? Porque me oponho a essa direção, Mas é a sua liberdade. Faça o que você quiser querer. Me avise se precisar de ajuda, e Posso postar um vídeo sobre como instalar. isto.

Então, essa foi a primeira alternativa. O O segundo está no seu laptop, você pode Também é possível criar uma VM, uma máquina virtual. Então, você tem um laptop Windows ou Mac ou Tanto faz, você pode esculpir um pouco da parte dura. Em seguida, você pode fazer o download do Oracle. VirtualBox, e você pode iniciar o con- Criando contêineres.

E isto é da Oracle, e isto é De onde você tirou isso? Então, Oracle VirtualBox, e então você pode Faça o download de acordo com a plataforma que você está usando. Vou usá-lo para... Você pode até fazer isso

no Ubuntu e em outros sistemas Linux. distribuições também. Então, escolha um, Baixe, siga os passos e então você Vou instalá-lo. Este é um pouco um pouco complicado para o mouse e para copiar e tudo isso, mas Com certeza, você pode conseguir no final. feito. De novo,

Não sou contra, mas recomendo. Não perca seu tempo com isso. Você precisa Aprender Docker, não como configurá-lo. caixas virtuais, que você não vai usar Para fazer na vida real. E é grátis em na nuvem, no Azure, na AWS, no Google Nuvem. Escolha a nuvem que você deseja.

Você decide. Então, quais são as opções que temos? Nós tenho a máquina virtual da VMware Estação de trabalho, e que funciona no Windows. e Linux. E novamente, se você clicar em esse, Você será direcionado para o site onde poderá Iniciar download Fusion ou Workstation, dependendo do plataforma que você vai usar. Então,

Este é o Fusion Pro para Mac, e Você tem o VMware Workstation Pro para PC. Portanto, escolha de acordo com o seu dispositivo, e Você pode seguir os passos e instalá-lo. Novamente, ao seu gosto. Mas o que eu garanto a vocês em todos esses casos é que...

Em alguns casos, isso vai ser uma perda de tempo. Isso é Vai levar tempo. Talvez se você estiver em TI e você é proficiente em sobre isso, talvez meia hora, 20 minutos, 1 hora. E se você não for, talvez seja. Levará dias e isso o impedirá de...

Prosseguindo com o aprendizado. Então, novamente, eu voltar aos benefícios de usá-lo em A nuvem gratuitamente. Tudo bem. Agora, já que vamos fazer a maior parte do nosso laboratório prático e prática em AWS no Na nuvem, vamos trabalhar. Este curso aborda amplamente o uso da nuvem.

E essa será uma grande oportunidade para você também aprenderá sobre a nuvem enquanto você estão aprendendo os fundamentos da TI. Então, O que faremos é criar uma conta da AWS. Gratuito, não se preocupe. Você Não terá de pagar nada. E isso tornará tudo mais fácil.

Se você tem um laptop antigo, se o seu O laptop está ocupado ou não está funcionando corretamente. um cheio, o disco está cheio, você não Preciso comprar um laptop novo, só que... continue a usá-lo na nuvem. Isso é

isto. Então, o que precisamos fazer? Precisamos Para acessar aws.amazon.com.

aws.amazon.com. E você verá uma página como esta. onde você clica em criar conta. Então,

Precisamos abrir uma conta. Temos que Para usar a AWS, você precisa ter uma conta. serviços. Então, vou clicar em criar. E esta é uma conta gratuita daqui.

Comece gratuitamente. E isso lhe contará sobre o opções que você tem. Você tem um plano gratuito, Você tem um plano pago. Qual a diferença entre os dois? O plano gratuito é uma conta. Não

Você terá acesso a todos os serviços da AWS. Então, Haverá alguns serviços que você Não será possível usar. E escalonamento de serviços Vai haver um limite máximo. Então, quando você estiver trabalhando e você está tentando escalar e Gosto de coisas avançadas. Não será dimensionado adequadamente porque Existem alguns limites baseados em créditos.

Então, essas são as desvantagens e as A conta será encerrada após as 6 horas. meses desde a sua criação. Você receberá $ 100 Assim que você abrir a conta. Então, você Pode utilizar serviços da AWS no valor de 100 dólares. Se você usá-los em 1 mês, acabou.

A conta está inutilizável. Você não pode adicionar créditos, a menos que você o altere ou atualize. em um plano pago. E existem algumas atividades que se Você faz isso, explorando alguns serviços da AWS, e Se você fizer isso dentro de 6 meses, você receberá mais um crédito de 100 dólares. Então, você vai Ter um crédito de 200 dólares é muita coisa.

Dinheiro para alguém que está aprendendo AWS. EU Quer dizer, isso poderia facilmente te ajudar a fazer um Muita coisa da AWS que levaria um ano. para trabalhar em. E você terá acesso gratuito a alguns serviços selecionados. serviços e sem custos de jeito nenhum. Então, se você está preocupado com

incorrer em quaisquer encargos, que serão os conta. Mas é claro que você tem limitações. Você sempre pode atualizar dentro do prazo de 6 meses. meses para o plano pago. E no plano pago, a mesma coisa.

Você ganha 100 créditos e mais 100 se Você explora os serviços da AWS, Inclui uso gratuito. Você pode dimensionar e tudo isso, mas você vai ser Será cobrada uma taxa se você ultrapassar os limites. As cargas de trabalho podem escalar além do limite de crédito. limites porque é pago, você irá Pague por isso. E você tem acesso a tudo Serviços da AWS.

Se você precisar saber mais sobre o Para saber mais sobre as diferenças, consulte a seção de perguntas frequentes (FAQ). Então, esses são serviços que são disponível em ambos e você pode continuar explorando qual serviços e você sempre pode clicar em Mostre mais informações e isso lhe dirá se é isso mesmo. Está disponível em ambos ou não. E Você receberá um Sim, estas são as perguntas frequentes. E nas perguntas frequentes, eles vão te dizer.

sobre Então, aqui estão as contas do plano gratuito e as pagas. contas de planos, ganhando adicionais Créditos, o que você precisa fazer exatamente, E quais são as atividades? que você precisa fazer para explorar que. Como faço para ganhar créditos adicionais gratuitos? E você acessa este console para casa.

passo a passo e painel de controle, e você pode Descubra o que precisa ser feito. Então, você ter tudo o que você precisa, e você pode encontre você mesmo sem ter que Se tiver alguma dúvida sobre estes assuntos, pode me perguntar sem problemas. contas. Muito bem, vamos voltar a criar o conta. Você precisa escrever um e-mail.

Essa será a comunicação. entre a AWS e você para faturamento e para atualizações e assim por diante, e um apelido de Sua escolha para a conta. Então, depois de inserir o e-mail e O apelido, clique em verificar e-mail. Então, O que eles farão é te enviar...

um e-mail de verificação para garantir que isto O e-mail é um e-mail ativo e você tem acesso a ele. E assim que você verificar, será redirecionado para O próximo passo. Então, depois de inserir o e-mail e o nome, você entrará neste CAPTCHA onde você tem que fazer a segurança verificação. Então, vá em frente, faça isso e depois clique. Ao enviar.

Após concluir o CAPTCHA, insira um código. que foi enviado para o e-mail que você cadastrou. especificado. Então, você precisa obter esse código. do e-mail e insira-o aqui, e Em seguida, clique em verificar. E como você pode ver,

O e-mail já foi verificado. Agora, você precisa configurar a raiz. Senha do usuário. Basicamente, o nome de usuário será o endereço de e-mail que você inseriu, e Esta será a senha, e esta é o usuário mais poderoso da sua conta. Portanto, você precisa ter muito cuidado, e É melhor usar uma frase-senha.

Não é uma senha fácil de adivinhar. E as condições estão disponíveis aqui. Tem que ser pelo menos oito oito letras uh longo, pelo menos três de E isso Inclui três dos seguintes. Letras maiúsculas, letras minúsculas, números e não alfanumérico personagens. Então, vá em frente, crie o seu senha e confirme-a, e clique em continuar.

Você tem as duas opções que discutimos. sobre, As versões gratuitas e as pagas. Você decide. Se você não quer ser Em nenhuma circunstância será cobrado, mas Você está bem com isso, você vai esbarrar em alguém. em alguns serviços que você não está vai poder usar. E claro,

Para este curso, o plano gratuito é mais mais do que suficiente. Eu escolheria a opção gratuita. plano por agora.

Agora, você precisa selecionar o que será o uso desta conta. Então, eu vou Clique em "Pessoal". Inclua todos os detalhes. Seus dados pessoais. Tem que ser preciso. O número de telefone precisa ser

preciso. O país e tudo o que isso tem a ver com preciso porque eles vão enviar Você receberá um código pelo seu telefone, E você precisará verificar isso. Então, agora Eles verificaram o e-mail, eles irão Também é necessário verificar o número de telefone. Então preencha isto, e depois que você fizer isso, então Marque esta caixa e clique em Concordar. continuar.

Agora, você precisará inserir o cartão de crédito. Informação. Você deve estar se perguntando, por quê? A AWS está me pedindo um cartão de crédito se...

Este plano é gratuito? Resumindo, eles precisam para verificar sua identidade em três maneiras diferentes. O e-mail era um deles, O telefone era outra coisa, e agora o cartão de crédito. informação, isso significa que eles te conhecem, Eles podem verificar, e não há como você podem ser inseridas informações incorretas aqui. porque Eles vão verificar.

e provavelmente eles se manterão como um dólar, 1 euro ou uma pequena quantia em Sua espera, eles não vão cobrar nada. e será lançado em alguns dias, mas isso os deixa seguros de que Existe um método de pagamento para o caso de precisar. na conta. E se você fizer upgrade para um plano pago, então Quaisquer custos adicionais serão Cobrança feita neste cartão de crédito. Se você for No plano gratuito, eles não cobrarão nada.

você. Então, você não precisa se preocupar com isso, mas Você precisa inserir essas informações. Não há saída para isso. Então, preencha essas informações e clique em continue e nos vemos na próxima página. Agora é o momento de se inscrever na AWS. Você precisa

confirme sua identidade e agora eles têm Você recebeu uma opção. Eles podem ou não. te ligar e lhe darei um código ou você poderá receber um mensagem de texto. Portanto, ambos são usados ​​para verificar que Este telefone é seu. Então, vá em frente e preencha as informações.

e clique em Você pode enviar um SMS ou fazer uma chamada de voz, se desejar. Eles querem ligar para você e te dar o código. De qualquer jeito, Preencha o número, clique em enviar e Então eles vão te mandar uma mensagem ou eles estão vou Ligaremos para você dependendo da sua escolha. Ir Em seguida, faça este passo e nos vemos em a próxima página. Agora você se depara com outro CAPTCHA.

e então eles lhe enviarão o verificação. Ou o código de verificação ou o texto mensagem. Então você precisa preencher isto. CAPTCHA e então você receberá o código. Tudo bem. Então, esta é a página e você

Vou obter o código. Insira aqui e Clique em Continuar. OK. Então, eu consegui o código. São 5320.

5320. Continuar. OK. No meu caso, porque meu um cartão de crédito, meu número de telefone e tudo mais que já existe Na AWS, eles se recusam a me dar um plano gratuito e eles vão me atualizar para um plano pago. Então, qualquer pessoa que tenha criado uma conta antes na categoria gratuita boa em todos os momentos em que nós poderia criar cinco contas de 10 e usar nível gratuito em todos eles por 12 meses, Isso não acontece mais. Você precisa

para usar um novo cartão de crédito, um diferente número de telefone, caso queira obter por aí e ter outro nível gratuito. Em No seu caso, isso não deve ser um problema. Porque se você é iniciante na AWS, Esta página não será exibida para você. Então, no meu caso, vou dizer: ok, eu concordar. Não sou elegível para o plano gratuito.

não mais. Enfim, vou clicar em confirmar Porque quero te mostrar o resto. Então, Essa página não aparecerá no seu caso. Agora, vamos ao plano de suporte. Deixar Vá para o básico e clique em concluir.

inscrever-se. Muito bem, então vou clicar em que. E sabe o que mais? Parabéns! Já tenho uma conta da AWS.

Clique em "Ir para o console de gerenciamento da AWS". Certo, então, depois de fazer login, isso Significa que você vai falar com a gerência. console. Este é o portal. Este é o orquestração e automação e Ferramenta de gerenciamento na AWS.

Então, estou entrando na minha conta agora mesmo. Muito bem, então deixe-me explicar um passo a passo para você. Guia passo a passo do gerenciamento da AWS console para ajudar você a se familiarizar Sobre o console de gerenciamento da AWS, como Use-o e tudo mais. Vamos em frente. Ok, então, estas são algumas mensagens.

Se você quiser analisá-los. Não tem problema. Para mim, eu não vou. por meio deles. Deixe-me Aumente um pouco o tamanho.

Então, este é o console principal de uma marca. Nova conta. Então, esta é uma conta que não Você visitou algum serviço recentemente ou...?

qualquer coisa. Se você clicar neste lado, encontrará o ID da conta. Você pode acessar a seção de faturamento e custos. gerenciamento onde você pode analisar o seu contas e descubra seu consumo e breve. Você pode sair.

E aqui você pode ver que tem tudo as regiões da AWS. Portanto, por padrão, ele tem Esta foi escolhida para mim como padrão, a uma em Estocolmo, na Suécia. Mas, Você pode mudar para uma mais próxima de você. Porque isso vai te ajudar com o latência da internet. Se você quiser experimentar um serviço da AWS, Se você trabalhar com um serviço da AWS, poderá...

Clique aqui e você pode ver que tem aqui um Lista de serviços da AWS. Ou, se você conhece o serviço que está usando. indo trabalhar com, por exemplo, neste Claro que vamos trabalhar muito com EC2. Este é o serviço que lhe permite Para criar máquinas virtuais na AWS, Basicamente, servidores virtuais na nuvem. Se você quiser lançar Para ter sua própria presença na AWS, você precisa...

Criar o que chamamos de VPC ou nuvem privada virtual. Existem alguns serviços no âmbito da VPC que são criados para você por padrão. Você não precisam fazer nada a respeito deles e Eles estão lá para você. A AWS pressupõe que Isso é como um denominador comum que a maioria das pessoas que estão aprendendo podem precisar disso e eles se oferecem como voluntários e Eles criam isso para você. Nós vamos Saiba mais sobre isso posteriormente.

Se você utilizar um desses serviços, Vou apenas mostrar como fica. como. Você não precisa saber nada sobre isso agora mesmo. Normalmente, você tem o painel de controle. Então, Isso indica exatamente onde você está.

agora mesmo. Então, estou no painel de controle da VPC, painel de nuvem privada virtual e Estas são as configurações que posso escolher. ou os itens que estão sob a VPC. Ao escolher uma delas, o que você veja do lado direito o Detalhes da sua seleção. Então, Por exemplo, se eu clicar aqui, Estas são as sub-redes dentro de uma sub-rede.

VPCs, esta é a VPC existente. Tabelas de roteamento, estas são as existentes tabelas de rotas. Agora, vamos para o EC2. que são as máquinas virtuais no nuvem.

E como podem ver, este é o serviço. Aqui está o painel do EC2, como indicado. Instâncias significa máquinas virtuais. E tipos de instância e modelos de inicialização, e há muita coisa para configurar que também se enquadram no painel de controle do EC2. Por exemplo, se eu quisesse criar um máquina virtual, e você ficará surpreso na rapidez com que você consegue fazer isso.

Então, eu clico nas instâncias. Eu não tenho Qualquer um, como você pode ver. Mas eu posso escolher lançar um. Então, esta é a página que no final, Ao preencher todas as informações, Você pode simplesmente clicar em "iniciar instância". E pronto, você tem uma máquina virtual em a nuvem.

Então, o que eu preciso fazer? Eu vou para Podemos chamá-la de primeira VM, primeira máquina virtual. E aqui está o sistema operacional. Então você pode usar a Amazon. Linux, você pode usar Mac OS, Ubuntu Linux, Windows, Red Hat Linux, SUSE Linux e breve. Portanto, existem muitas em operação.

sistemas que você pode executar na máquina virtual máquina. Lembre-se de que o virtual A máquina precisa de um sistema operacional convidado completo. E depois disso, deixarei para o padrão. Então, presumo que vou...

Para usar com uma versão do Amazon Linux. Qualquer máquina virtual tem um decote em V. memória virtual, disco virtual, virtual CPU, e assim por diante. Então, se você olhar aqui, verá que Este é o T3.micro.

Esse é o tamanho de uma instância ou de um máquina virtual. E já vem pré-embalado. Então, o T3 O microcontrolador sempre terá duas vCPUs, 1 gigabyte de memória, E aqui informa o preço por uma hora se você o usar. Então, no meu caso, eu sou Vou escolher, vamos ver se consigo...

para uma menor. Não, tudo bem. Isso é o mínimo que posso fazer. Então, T3.nano.

Par de chaves, caso deseje acessar a instância remotamente, então você precisa Criar um par de chaves. Caso contrário, posso fazer prosseguir sem. Vamos explicar que mais tarde. Configurações de rede, qual VPC ou onde Vai pousar. Vou deixar tudo nas mãos do Agora é o padrão porque estou apenas explicando Isso para você.

Segurança. E quando você terminar tudo isso, Tudo o que você pode fazer é iniciar uma instância. E parabéns, este é o seu primeiro! Máquina virtual na nuvem. Lançamento deste produto concluído com sucesso por exemplo, e se você clicar nesse ID, você chega aqui, e você verá que está funcionando, E criamos uma máquina virtual.

Claro, à medida que você aprende o detalhes ou especificidades sobre cada um um dos atributos que precisávamos configurar, então provavelmente levará mais um tempo 10 segundos, 15 segundos, mas você vai Tenha uma máquina virtual em pouco tempo. Você não precisa virtualizar seu laptop, você não precisa aprender sobre novas ferramentas como VirtualBox ou VMware Estação de trabalho, e você não precisa fazer nada. Seu laptop está como está, você não precisa mexer nele. É necessário dividir ou particionar para incluir uma VM. Você não precisa ficar sem fazer nada. Em

A nuvem, no seu caso, se você for iniciante. Para a AWS, será gratuito. Você tem Com 100 dólares em créditos, você pode fazer algumas coisas. faça exercícios e ganhe mais 100 dólares em créditos, e estará disponível para você por 6 meses. Você não precisa de mais nada para fazer.

Tudo bem? E no final do 6 meses, conforme você avança, você pode fazer um upgrade. para o plano pago e então você começa controlando suas despesas com base em seu uso, basicamente. Você está investindo em o ambiente que se pareceria com o ambientes reais que você vai encontrar continue a trabalhar à medida que se especializa na sua área. carreira. Tudo bem? Espero que tenha sido isso.

claro. O que eu preciso fazer agora é... A instância será encerrada porque Minha conta não é gratuita.

E assim que eu clico nisso, adivinhe o que é O que está acontecendo agora? Você vai descobrir que está fechando, e será encerrado num instante. A segunda coisa que você precisa fazer, e é É recomendado pela AWS, é isso que eu vou fazer. Acesse um serviço chamado IAM, Identity (Identidade). e Gestão de Acesso, ou gerenciar acesso para recursos da AWS, como eles chamam aqui.

E precisamos clicar nos usuários, ou eu posso Acesse o IAM. E eu gostaria de criar um usuário que Será essa que usaremos. a partir de agora na conta. Por que? Porque É recomendado pela AWS.

não use a conta root que você foram usados ​​para criar a conta, porque é essa a única. que tem mais privilégios em sua conta. Não é recomendável usar Aquele para as coisas do dia a dia. Então, o que eu O que vou fazer é criar um usuário. Vou ligar para esse usuário, digamos, administrador laboratórios.

Ou pode ser apenas administrador. E eu gostaria de dar acesso a o Console de Gerenciamento da AWS, então estamos Vou prosseguir e fazer isso. E vou criar um usuário IAM como Como mencionamos, vou criar um Senha personalizada para esse usuário.

Ok, você pode clicar em "mostrar senha" se Você gostaria de vê-lo. Eu não quero Vou compartilhar isso com você. Próximo, Deseja adicionar o usuário ao Permissão ou anexação direta de políticas? Isso não é recomendado. Vai funcionar, mas como este não é um curso da AWS, Não vamos entrar em muitos detalhes.

Então, acesso de administrador. Este é o os privilégios mais elevados que você pode proporcionar a qualquer usuário. Então, eu procurei por administrativo, e este é o Acesso administrativo. Marque a caixa ao lado para isso. Em seguida, clique em Avançar. Isso é

as permissões que você vai usar Fornecer ao usuário e criar usuário. Então, a partir deste ponto, isto é O que eu vou usar. Agora, se você quiser as credenciais a serem mantidas, todas Tudo o que você precisa fazer é baixar o Arquivo CSV. Terá o seguinte: Este é o URL que o usuário precisa usar para tudo tempo necessário para analisar a conta. E esta é a senha. A única vez

Você poderá visualizar esta senha. é agora mesmo. Então, é melhor você baixar o arquivo CSV. E este é o usuário. Então, eu vou Use isso para entrar no conta, e você notará aqui que O nome mudou. Então, eu vou

Copie isso e eu vou baixar o Arquivo CSV. Por favor, salve-o em algum lugar. onde você sabe que isso é útil para você caso. Eu salvei na pasta de downloads. Eu posso Acertei em cheio mais tarde. E então, agora

Posso retornar à lista de usuários. Eu posso Se eu quiser, posso enviar isso para mim mesmo por e-mail. Então, posso enviar por e-mail para marketing@dolphinate.com, Vou sair da minha conta e tentar entrar novamente. Interaja com o usuário e veja o que acontece.

Então, vou encerrar a sessão. E aqui, vou usar a URL. Como Como você pode ver, este é o URL de login. que nós copiamos. E vou pressionar Enter agora.

Então, se você observar agora, isso vem do URL de login, descobriu o quê é o ID da conta. Então, tudo que eu preciso é O usuário que deseja inserir agora e a senha.

E agora, eu... Ah, acho que escrevi Algo errado.

Acho que digitei a senha errada, mas eu Verifiquei o arquivo CSV e encontrei.

No seu primeiro cadastro, você será Foi solicitado que eu alterasse a senha. Então, Basicamente, aquela que você criou. A interação com o usuário é única, e você tenho que mudar isso, e isso é um proteção. Depois de alterá-lo, você estará vou usar aquele daqui o tempo continua sem precisar mudar até expirar. E, por padrão, não acredito que haja uma data de validade, mas se houver, será Tipo, uns 90 dias ou algo assim. Então, você tem

Tempo suficiente para usá-lo sem problemas. Então, vamos em frente e mudar o senha.

Então, agora você verá a diferença aqui. deste lado que não é o curso laboratórios não mais. É admin@theaccountid. Tudo bem. Então, já que entendemos Como trabalhar com uma conta da AWS resumidamente?

agora, Então vamos para o próximo passo. Vamos prosseguir e iniciar uma instância EC2 da AWS. instância, uma instância do Ubuntu Linux. Este será o host Docker que vamos usar. Então, este virtual A máquina ou instância EC2 será O que vamos instalar é o mecanismo Docker.

ligado, e é isso que vamos usar para praticar ao longo do curso. Por que o Ubuntu? Por que usar o Ubuntu Linux? Por que não usar o Red Hat Enterprise Linux? Por que não um AWS Linux? Por que não outras distribuições de

Linux? Porque o Ubuntu não vai Não lhe custará nada na AWS, e a maioria provavelmente você pode fazer isso em qualquer outro ambiente, e está disponível. Portanto, não se trata de um produto licenciado que Vai te custar muito dinheiro, e isso é Por que vamos escolher essa. Se Você trabalha no Azure, se você trabalha no Google, se você trabalha nas instalações da empresa ou em um único local. No seu laptop, você poderá encontrar a imagem do Ubuntu, e você não encontrará complicações ou custos associados a que.

Então, o que precisamos alcançar com isso? laboratório prático? Então, aqui está o que precisamos fazer. Precisamos Para acessar o console da AWS, e então vamos lançar o máquina virtual ou instância EC2 com um Ubuntu Sistema operacional, sistema operacional Linux sistema, e vamos garantir que é o nível gratuito, e nós não somos Não pagaria qualquer preço por isso. Em qualquer máquina virtual na AWS, existe algo chamado grupo de segurança, um firewall virtual que protege o instância e permite que o tráfego chegue do lado de fora e qual tráfego é autorizado a sair ou basicamente de a instância externa.

Então, para isso, vamos configurar. o grupo de segurança para permitir tudo por agora. Isto não é uma lição da AWS. Isto não é uma aula de cibersegurança, e Este não é um ambiente de produção. Então, por padrão, todo o tráfego de A instância que está sendo enviada por padrão é Permitido em qualquer grupo de segurança.

E vamos permitir todo o tráfego. entrando na instância no começo. Então, é isso que vamos fazer. pendência. E nós vamos configurar algo.

chamada função IAM, e eu vou para Vou te mostrar como fazer isso. Muito bem, então É só isso que precisamos fazer. E nós somos indo e vamos direto ao assunto. abra o console da AWS e comece a trabalhar em esse.

Muito bem, então aqui estou eu na AWS. console. Então, o que eu preciso fazer agora? EU preciso entrar em Eu sou antes de partirmos. Então, este é o Gestão de identidade e acesso. Se você

Não sei como chegamos aqui, apenas digite EU SOU, e então você terá acesso gerenciado a Contas AWS IAM. Clique nisso e Então você chegará a este painel. Antes de dar qualquer passo, em qualquer lugar, eu estou Vou prosseguir e fazer. papéis. Então, no painel esquerdo, crie em papéis. OK? Vou explicar

Resumidamente, o que é isso? Vamos clicar em "criar uma função". para um serviço da AWS, e vamos escolher daqui, EC2. e então vou rolar para baixo e clicar. próximo.

Então, nas permissões, vou... clique em SSM, e você encontrará uma função do Amazon EC2 para SSM. Então, vou clicar ali, e Em seguida, clique em Avançar.

E vou chamar isso de Função IAM Docker. OK? Então, vou me lembrar do nome. Porque precisamos localizá-lo. E então vou descer e clicar.

Clique em Criar função. Certo? E agora, se eu olhar aqui, encontrarei A vaga é aqui mesmo. E se eu clicar Ao fazer isso, descobrirei que temos As permissões da função do Amazon EC2. Deixar Vou te explicar o que é isso.

Na AWS, digamos que seja essa caixa grande, certo? Aqui está a AWS. Tudo bem? Então, é isso. tudo relacionado à instância EC2 e tudo mais O que vamos fazer é dentro da AWS.

E é aqui que a internet está. E é aqui que os diferentes usuários ou até mesmo o meu laptop que estou usando agora, Está conectado à internet. em algum lugar. Tudo bem? Então, o que faz a função IAM?

Um dos métodos que eu gostaria de usar Acesse a instância para instalar. Docker e fazer todos os laboratórios é chamado SSM, Gerente de Sistemas. Então, o que esse faz? Isto é um serviço que reside na nuvem da AWS em algum lugar, SSM. E qualquer instância EC2 com Uma imagem da AWS terá um Agente SSM, um software que é instalado.

na AMI, na Imagem de Máquina da Amazon, no sistema operacional basicamente do exemplo. Então, os recentes, os recentes Por exemplo, as versões recentes terão que o agente instalou. Assim que o agente for instalado e Você inicia a máquina virtual, então O sistema tentará verificar se possui uma função IAM com permissões para comunicação com a SSM, então estabelecerá uma conexão com SSM. Tudo bem. Então, qual é a vantagem de ter isso?

A questão é que isso é como um cano que é uma sessão que os conectava, uma sessão que O canal de comunicação está aberto? por meio desse canal de comunicação um Uma das maneiras é usar o SSM para conectar. e chegar ao prompt do virtual máquina, e então posso instalar o Docker e fazer todos os laboratórios. Vamos ver que vem a seguir. Portanto, sem a função IAM, Isso não pode acontecer.

Então, precisamos da função IAM e vamos prosseguir. para usá-lo quando estivermos criando o máquina virtual, ok? Então, agora temos cumpriram os pré-requisitos. Eu tenho o Eu tenho uma conta da AWS e a função IAM. Agora, vamos prosseguir com a criação do Ubuntu máquina virtual.

Vamos voltar ao console. Para criar a máquina virtual, Preciso acessar um serviço chamado EC2. Nuvem de Computação Elástica. Este é o serviço através do qual podemos configurar Máquinas virtuais na nuvem AWS. Vou clicar em EC2.

Então, agora estou no painel do EC2, como você Você pode ver no lado esquerdo, Amazon. Nuvem de Computação Elástica. E vou clicar em iniciar. exemplo. Mas, antes de prosseguirmos, uma coisa importante: nisto.

Dependendo da sua localização, escolha um Região da AWS que está perto de você. Como posso fazer isso? Como você pode ver aqui, Agora, se eu iniciar uma máquina virtual, Vou fazer isso em Estocolmo, em Suécia. Mas, se você clicar nisso...

menu suspenso, [limpa a garganta] então você tem, se estiver nos Estados Unidos Estados, vocês têm a Virgínia do Norte, vocês Você tem Ohio, você tem o norte da Califórnia, E você tem o Oregon. Então, se você estiver em Na Costa Leste, escolha uma destas opções. Se Você está na Costa Oeste, escolha uma das seguintes opções: esses. Caso você esteja nos EUA, escolha a opção com Virgínia do Norte. Mas para EC2, quero dizer, Ninguém se importa. Qualquer um deles faria

satisfazer isso. Se você estiver na região da Ásia-Pacífico, escolha uma opção. que está perto de você. Então, você tem Tóquio, Sydney, Singapura, Seul, Osaka, e Mumbai. Certo? Se você ainda estiver na América do Norte

No Canadá, então você pode optar por isso. um. Se você estiver na Europa, escolha a uma que esteja perto de você. Então, isto é Estocolmo, a mais próxima neste momento. E então você tem a América do Sul, São Paulo.

Então, essas são partes das regiões. O que Se você está procurando por algo diferente região? Digamos Bahrein ou Bem, Dubai ou África do Sul, então você pode Vá em frente, gerencie as regiões e escolha Em qual região você deseja trabalhar? Então, no meu caso, vou deixar para...

o padrão porque descobriu e este é o mais próximo de mim ou talvez eu vá com Frankfurt. Estou nos Emirados Árabes Unidos neste momento. Então, a Europa está perto de mim. Se eu estivesse em nos EUA, então dependendo de quando eu costumava Morar na Califórnia, então a Costa Oeste será Faz mais sentido. Virgínia do Norte, alguém?

pode escolher a Virgínia do Norte sem nenhum problemas. O motivo para a Virgínia do Norte é Todos os serviços da AWS são lançados inicialmente. no norte da Virgínia. E então eles seriam lançados. para outras regiões do mundo.

Agora, você precisa escolher a região. que você vai trabalhar consistentemente. Qual é o motivo para que? Digamos que eu escolha o Norte. Virgínia. Eu crio minha instância.

E então, na próxima vez que eu fizer login, sem percebendo, talvez Eu iria com base na minha localização, eu iria Vá para a região mais próxima. Então, isso poderia ser Estocolmo ou poderia ser Sydney, na Austrália. Se for esse o caso, então Você vai criar esse pensamento. Isso aconteceu no norte da Virgínia. Mas aí, quando você voltar para os EUA ou quando você intencionalmente vai para os EUA, Você começa a se esquecer dos recursos que você criaram em regiões que você não Usar regularmente. Por isso, por favor, tente

corrigir uma região e sempre verifique se este é o seu região padrão e é aqui que você está Você vai criar seus próprios recursos. Recebo muitas perguntas sobre o que eu criei. a VPC e eu fiz as sub-redes e eu fiz Fiz isso e aquilo e criei por exemplo, mas não consigo encontrá-los. Sim, Porque você mudou de região. E se Ao mudar de região, você não consegue ver.

os recursos da outra região. Então, por agora, vamos em frente e eu vou... para criar isso na Europa e eu vou Para escolher, digamos, Frankfurt. Isso é

A que eu vou escolher é esta. Aquela com a qual vou ficar. Qual o motivo da escolha de Frankfurt? Por que a proximidade geográfica é importante? Porque Você está se comunicando com essa região.

por meio de links da internet, certo? Então É provável que, se você estiver longe, se Você está na Austrália e tentando chegar a Nos EUA, então vai demorar mais. e às vezes fica realmente entediante Você clica e depois continua esperando. e aguardando o carregamento da página. Então escolha uma que esteja perto de você e Mantenha-se firme nisso, pelo menos por enquanto.

Então agora estou em Frankfurt e vou para Vá em frente e crie uma máquina virtual. Iniciar instância significa criar uma instância virtual. máquina. E aqui vou chamá-lo de Docker. hospedar. Então, vou escolher o nome Docker.

hospedar. Você decide. Você quer ligar? É George, você quer chamá-lo de John? Samantha, a decisão é sua.

Escolha um nome que faça sentido para você. E você gosta de usá-lo. Então eu vou descer e agora é Chegou a hora de escolher a imagem da máquina da Amazon. o sistema operacional e poderia ter e também alguns outros componentes. Por padrão, usa o Amazon Linux e eu vou...

Para prosseguir e escolher o Ubuntu Linux em este caso. E como vocês podem ver aqui, então eu vou para combinar com 2404. Essa é a versão de Ubuntu. Eu não quero isso e vou Crie apenas uma instância, portanto, existem Até agora, sem problemas. Então, essa é a AMI. Certo, então.

Em seguida, o tamanho da instância e seu T2. micro. E como você pode ver aqui, isso Deixa eu só Aumente um pouco o zoom. T2 micro, então ele tem uma vCPU, uma gigabyte de memória e é isso aí tem. Como você pode ver aqui, haverá uma taxa que é como 1,5 centavo ou algo em torno de 0,5 centavos por hora.

O valor será descontado do seu crédito. Nome do par de chaves. Se você quiser se conectar remotamente à instância, poderia haver uma chance que você precisa, o que chamamos de shell seguro, um SSH, um criptografado conexão entre você e o entre seu laptop e a virtual máquina ou instância EC2. Então, para Com isso, vou criar um novo par de chaves. E eu vou escolher isso, eu vou Chame isso de chave Docker. Acho que escrevi errado

que. Chave do Docker. E vou deixar isso para o padrão. Vou criar a chave. par. Observe o que acontecerá agora.

Então, como você pode ver, é automático. Será baixado para o meu computador. Se É uma máquina Windows, isto é um macOS. máquina. Se for um computador com Windows, Você verá que está sendo baixado.

Em algum lugar por aqui. É muito importante para saber qual caminho, qual pasta está vai acessar o seu laptop porque Você vai precisar disso ou poderá precisar disso. dependendo de como você se conectará ao máquina. Então, por favor, quando você vir isso, então você Você pode clicar com o botão direito se for um Em um laptop Windows, clique com o botão direito do mouse e descubra. as propriedades e o caminho onde Foi exatamente assim. Entrou em C

Os downloads serão feitos em uma pasta específica? Eu sou Vou te mostrar isso de uma maneira diferente. vídeo, então não se preocupe com isso. Agora, Estamos falando sobre "Minha máquina é uma" macOS, então isso não deveria ser um problema. problema.

Então, eu sei que está na seção de downloads. pasta. Vou guardar isso. Então, agora é Foi baixado para a minha pasta de downloads. pasta. Tudo bem.

Próximo passo, se for algo totalmente novo Se você tem uma conta como a minha, então não se preocupe. sobre entrar aqui porque eles são Vai ser tudo igual. Então, isto é onde a máquina virtual existirá E então, para a sub-rede, eu posso simplesmente escolher qualquer um, porque são todos iguais e Todos eles estão conectados à internet. E nós as chamamos de sub-redes públicas. Então, se você é novo na AWS, Basta escolher qualquer uma delas ou simplesmente ignore isso.

Atribuição automática de IP público, por favor, não faça isso. Mude isso. Isso é muito importante porque precisamos de um endereço IP da internet para ser conectado à máquina virtual, caso contrário você não poderá conectar-se a ele a partir do exterior. Então, aqui está o firewall virtual que Eu te falei sobre este lugar. Deixa eu apagar isso.

Tudo bem. Então, o firewall virtual em torno do instância em que precisávamos permitir todos No momento, estou enfrentando o trânsito. Então, vou criar um grupo de segurança. e então eu vou chamá-lo de Docker SG. E o que eu permitirei é que eu permita todo o tráfego na direção de entrada, vindo de qualquer lugar.

Então, qualquer lugar na internet está indo para poder me comunicar com isso máquina virtual. Basicamente, como se eu fosse Desativar o firewall virtual. Isso é O que estou tentando fazer agora. Tudo bem. E como você pode ver aqui, o O armazenamento para a máquina virtual é de 8 GB.

E eu vou... não vou mudar. Isso porque eu tenho um plano gratuito. Então,

Aqui está mais um lembrete sobre o gratuito nível e o que você tem e o que você pode uso por mês. Tudo bem. Um ponto importante a observar. E se eu continuasse e dissesse, "Tudo bem, então. Sabe de uma coisa? Eu quero o

T3 Ah, micro, não o micro T2. Então, eu vou rolar para baixo. O micro T3 aqui, porque nós temos O micro T2 está disponível, como você pode ver. Aqui, não há nenhum nível gratuito elegível. Então, se você decidiu escolher esta opção, o que lhe dará duas vCPUs e 1 GB.

da memória, Você começará a ser cobrado imediatamente. esse valor por hora. Então, não faça isso. Se você não conseguiu encontrar o micro T2 naquele Na região, você encontrará o micro T3. vai ser elegível para o nível gratuito em nesse caso. Tudo bem? Portanto, por favor, tenha cuidado.

disso. Se você escolher qualquer outra opção, como Como você pode ver, não existe um nível gratuito. elegível. Portanto, todos esses serviços são cobráveis. Desde o primeiro dia.

Portanto, por favor, não cometa esses erros. Erros bobos, mas que podem te custar caro. dinheiro. Tudo bem? Então, agora eu terminei.

Tudo isso e tudo o que eu preciso agora é para prosseguir e lançar o virtual máquina.

OK. Bem, deixe-me dizer que eu poderia ter atribuído o papel "Eu sou" enquanto eu o criava a instância, mas no meu caso, o que eu O que vou fazer é seguir em frente. e você verá que existe um virtual máquina bem aqui. E aqui está o ID e está em execução e Está passando por algumas verificações. Inicializando neste momento.

Alguém poderia pensar: "Certo, mas como você fez isso?" Chegar aqui? Eu cliquei no link que apareceu. Se você não soubesse como chegar aqui, tudo Basta digitar EC2. Volte ao painel de controle, que está aqui.

Em seguida, clique em instâncias e depois Você encontrará a versão em execução bem aqui. E este é o que você precisa... Selecionar.

Tudo bem. [bufa] Você verá aqui que possui um público Endereço IP. Então, este é o endereço IP. na instância que está enfrentando o Internet. Então, se você está na internet, então isto É a AWS e isto é a internet.

Se eu quiser obter algo do meu laptop Para acessar a instância, o que devo fazer? Então eu preciso usar o endereço IP público. da instância e digitá-lo no meu laptop e depois fazer o que eu quiser fazer com o exemplo. Então, seria assim que você poderia comunicar. Então, porque quando nós estamos Realizando testes em todos os laboratórios, eu estou Vou te dizer para obter o IPv4 público.

endereço da instância e use-o em seu navegador para fazer isso e aquilo. Se eu disser isso ou se você descobrir esta declaração em qualquer um dos laboratórios scripts, então isso significa que estou me referindo a para este endereço IP aqui. Então, você gostaria que você precisasse ir ao instância para o host Docker. Se eu A partir de agora, quando eu mencionar o host Docker, quero dizer...

a instância EC2, a máquina virtual que criamos com um Ubuntu Linux com um endereço IP público. Então, isto é o endereço IP público, mas o que é esse? Este é o endereço IP privado. Ao fazer login na instância, você Você verá isso na instância. E veremos isso mais tarde.

Ok, então IPv4 público, IPv4 privado. Tudo bem? Agora, preciso anexar o IAM. atribuir função à instância para poder Comunicar com a SSM. Então, o que eu vou fazer?

É que vou partir para a ação, segurança e, em seguida, modificar a função do IAM, e deixe-me Afastar o zoom. E vou escolher o Docker IAM. Docker e então vou clicar em atualizar.

É isto? Tudo bem. Então, parabéns. Agora, nós ter um host Docker em execução que tenha Aprovado em todas as verificações. Tudo é Funcionando e tudo bem.

E se eu quisesse adicionar o IAM? função enquanto eu estava criando a instância. É muito simples. Você executa todos os passos que nós executamos. Mas aí você desce até o fundo. Quando

Você fez tudo isso, então vá em frente! o caminho para baixo e em detalhes avançados, Tudo o que você precisa fazer é, quando falar, Em relação ao perfil da instância, você rola a tela. para baixo e então você escolhe isso e aquilo é isto. E então você rola para a direita. e inicie a instância. Então, todos os

passos que já realizamos, mas quando você chegue aqui, Isso geralmente está recolhido. Você precisa da última linha, você precisa clicar em o triângulo e então na instância perfil, você precisa escolher aquele que uh, você criou isso previamente e escolha e depois prossiga. Iniciar instância. Mas você tem que fazer tudo os passos que realizamos aqui e esse será o único passo extra que Você precisa fazer. Tudo bem? Então, vou cancelar isso.

porque não preciso criar um segundo um. Vou fechar esta aba também. Então, agora eu Tenho meu exemplo aqui mesmo. E eu posso clicar nas instâncias. Eu posso Clique aqui e aqui está o meu exemplo.

Tudo bem. Agora, Se você fez isso da mesma forma que eu fiz então existe a possibilidade de que o agente Pode não ter havido contato com a SSM. Então, Nesse caso, tudo o que você precisa fazer é você Reinicie a instância. Reiniciar e Serão alguns segundos e a instância será reiniciado. A vida é boa.

Você terminou o laboratório por hoje. Então, Você trabalhou muito hoje e você gostaria de interromper a instância para que você Não consumir durante as 750 horas. O que O que você faz? Basta marcar a caixa escolha o estado da instância, pare o exemplo. Portanto, se você interromper a instância e depois clique em parar, você encontrará aqui que a instância está se transformando em Parando. Leva um pouquinho, metade metade

um minuto, 1 minuto e então será em estado parado. Preciso garantir que tenha parado antes de eu sair. Manter atualizando a página até que você veja isso Parou, mas leva tempo, pois eu mencionado. Você gostaria de ampliar a imagem. Você gostaria de minimizar ou maximizar?

isso, então você tem que puxar daqui. Agora posso redimensionar isso se quiser. mas é claro que existe um limite para o quanto É possível redimensionar bastante. Tudo bem. Então eu quero reiniciá-lo.

de novo. Tudo que você precisa fazer é vir aqui. e clique em iniciar a instância. Uh, todos o tempo que você tem para marcar a instância Primeiro, porque se você tiver vários, Você precisa informar à AWS qual você deseja. Para iniciar, parar, reiniciar e assim por diante.

Tudo bem. Vamos agora usar o SSM, aquele. para a qual criamos a função IAM e a anexou à instância. Vamos usá-lo para conectar ao Ubuntu. Instância EC2. Vamos em frente e encontrar

descobrir como podemos fazer isso. Tudo bem. Então Aqui está o meu exemplo. Se no seu caso não foi selecionado, tudo o que você precisa fazer é Marque a instância. E então vou entrar na instância.

estado porque agora está parado. Nós temos interrompemos isso antes de terminarmos o vídeo anterior. Vou clicar em iniciar o exemplo. E não demoraria muito e entra em estado pendente e depois quase imediatamente depois entrará em Está em execução, mas ainda está inicializando. Portanto, ainda não está 100% pronto. No entanto,

Vou te mostrar como se conectar. Deixe-me clicar aqui para que possamos ampliar a imagem. Página sem a barra de navegação sem a barra de navegação e eu posso Sempre posso voltar se quiser e posso. Abra novamente. Tudo bem. Então agora eu tenho meu EC2.

exemplo. Eu o selecionei e é Inicializando. Atualize a página para descobrir onde Estamos aqui agora. Não precisamos esperar. para isso. OK.

Então, quero me conectar ao virtual. máquina. Por que você deseja se conectar com isto? Porque esse será o nosso Host Docker. Precisamos chegar ao prompt do Ubuntu Linux.

E então podemos começar a jogar e descer baixando o mecanismo do Docker e assim por diante. Então, depois de marcar a caixa, tudo o que você precisa Basta clicar em conectar. Então, como você pode ver aqui, eu tenho opções para se conectar. Eu tenho o EC2. conexão de instância. Isso é baseado em SSH.

na instância. Eu tenho um gerenciador de sessões e tenho SSH. cliente. Esses são os que nós somos Tenho interesse. Então, vou começar.

Agora com SSM. O Gerenciador de Sessões é um subserviço sob SSM ou Gerenciador de Sistemas. Então, cliquei em conectar. Agora, eu vou Para clicar nesta aba. Então, você tem que Veja que esta aba está selecionada.

Nem esta, nem esta. Depois de clicar aqui, tudo o que você precisa fazer é... faça isso, isso tem que ser nessa cor laranja.

Se não for de cor laranja e for em uma cor cinza e você tem alguns erros aqui ou dizendo que o agente não está aqui ou não está dizendo que o agente não está conectado, talvez você não tenha anexado o Atribua a função IAM à instância. Então, por favor Volte e faça isso. Como você pode fazer isso? Como eu te mostrei, nós...

Fiz isso no vídeo. Eu vou De volta à instância. Vou clicar Em relação às ações e à segurança, modifique o IAM. papel, e é assim que você entra nele. Então, é isso que você precisa fazer.

No meu caso, eu já fiz isso. Qual é o prova de que eu fiz isso? Porque como Assim que eu entro no Gerenciador de Sessões, isso acontece. é Conecte o botão de conexão que está no Estado laranja. Tudo que preciso fazer é clicar nesse e você verá que uma nova aba foi aberta.

abertura. E adivinhe o que vai acontecer agora? Um novo terminal está sendo conectado e, Como você pode ver no lado esquerdo, Você agora está no prompt do Linux. exemplo. Então, se eu usar sudo SU, alterando meus privilégios para root.

privilégio, o privilégio mais elevado do Máquina Linux, Clique em Enter. e você pode ver que agora estou no raiz e depois alguma pasta aqui. Se eu clicar em "Se eu fizer quem sou eu", que é um comando do Linux, Isso lhe dirá que você é a raiz. Você é o melhor. Então, o que eu preciso fazer agora é simplesmente fazer um CD barra invertida, Apertei Enter e agora estou na raiz.

E este é o endereço IP, o privado Endereço IP da instância. Como posso provar isso? 172.31.42.177.

Se eu voltar aqui, E deixe-me dar um zoom out um pouco. 172, aqui está o endereço IPv4 privado de a instância em que nos encontramos, e esta é a instância do host Docker que nós criado. Você descobrirá que o privado O endereço IPv4 é 172.31.42.177.

o que significa que estou conectado de fato. até este caso. Se eu quiser garantir que a instância está conectado à internet, o que eu faço? fazer? Basta executar o comando ping.

O ping basicamente consiste em enviar mensagens para um Endereço IP na internet e como encontrá-lo. para saber se está vivo ou não. Então, 8.8.8.8,

Esses são os servidores DNS do Google. Disponível na internet. Então, se você fizer isso, e então eu vou conseguir uma resposta sem erros, portanto, esta é uma resposta deste endereço IP. Então, Basicamente, o ping, o que ele faz é...

Estou lhe enviando uma mensagem. Você está vivo? E então você me responde se você Transmita minha mensagem para eles e diga: "Joinha, "Estou bem." Então, agora o Google está nos dizendo isso. Que eu estou bem. O que isso significa?

Significa que sua instância agora, sua máquina virtual, a máquina virtual Ubuntu A máquina está conectada à internet. para que possa se comunicar com a internet. Tudo bem? Então, agora, a partir do virtual Conexão da máquina com a internet, tudo certo. Mais tarde, iremos para...

internet para a máquina, mas isso não é O que precisamos fazer agora. Vou usar o Control-C. Para interromper o comando. E agora, nós temos Conectado com sucesso ao nosso ambiente virtual máquina usando gerenciador de sessões, usando SSM. É isso que estou sugerindo que seja o A maneira mais fácil de todas. Então, você não precisa

Não se preocupe com mais nada. Você não não precisa se preocupar em baixar coisas em Seu laptop, não precisa de mais nada. pendência. Então, é assim que funciona, ou melhor, é assim que se faz. primeira maneira de fazer isso.

Tudo bem. Então, deixe-me mostrar-lhe um Existem diferentes maneiras de fazer isso. E agora, Não será através do SSM. Isso é Vai ser via SSH, mas, novamente, a partir de o console. Então, deixe-me voltar ao console agora.

Aqui, nesta aba. E vou clicar em conectar uma vez. de novo. Tudo bem. Agora, não vou usar o SSM. Eu vou

Para usar o EC2 Instance Connect. Conectando a partir do console através de SSH para o exemplo. Então, vou clicar aqui. E O endereço IPv4 público é tal e tal. Se Você seguiu exatamente o que eu fiz.

Isso também deve funcionar para você. E o nome de usuário será Ubuntu. Certo? Então, se eu clicar em conectar, Veja o que está acontecendo agora? Completamente Um terminal diferente está sendo aberto.

E não é o SSM. SSM ainda está disponível. Se você quiser verificar, se eu fizer o ping, de novo, 8.8.8.8,

Você verá que ainda está funcionando. Então, Esta sessão ainda está em andamento. Doente Deixe aberto e funcionando agora. E aqui, Você verá que temos um completamente diferente. Então, agora que tenho acesso via SSH, estou também está conectado à instância. Como

Eu sei? Se você consegue ver aqui, isto é... o usuário do Ubuntu.

E está conectado neste endereço IP. Se eu der um pequeno zoom para você Consigo ver. Agora temos o usuário do Ubuntu conectado. nisto. E se você olhar para isso, é exatamente igual. 172.31.42.177,

que é exatamente a mesma coisa aqui. Se eu pressionar Ctrl+C para interromper novamente, 172.31.42.177.

Posso fazer uma limpeza. E é exatamente a mesma coisa. Então eu sou conectados à mesma máquina virtual, Duas sessões, e é exatamente a mesma coisa. Você descobrirá ao longo do laboratório que Às vezes, vou te perguntar isso no laboratório. scripts, abra uma nova sessão de terminal para o host Docker. Então, o que eu quero dizer é, você

tenha um que esteja aberto e você esteja conectado ao host Docker, por favor Abra outra. Então, como você pode fazer isso? que? Tudo o que você precisa fazer é ir aqui. e clique em conectar e abra uma nova sessão. Você decide se quer ou não.

Faça os dois SSM, se quiser. ambos com o EC2 Instance Connect, ou um terceira maneira que vou te mostrar como bem. De maneiras diferentes. Tudo que eu preciso é disso Você está no prompt e pode digitar comandos. É tudo o que preciso de você.

OK? Mas se você fizer isso aqui, se eu sair, Essa é a versão SSM, ok? Então, se eu for Aqui estou eu, e faço um "quem sou eu?" Basicamente, estou dizendo ao Linux: "Eu sou..."

Informando ao Ubuntu qual usuário estou usando. está na máquina agora, e isto é Usuário SSM. Então, a qualquer momento, se você estiver perdido, e você não sabe qual terminal e E como você chegou aqui e tudo mais? Basta digitar "quem sou eu". Se você usou o sudo.

Use o SU para elevar suas permissões e então Você pode executar todos os comandos no máquina, você descobrirá que se você fizer quem Sou eu, deixe-me fazer o CD com a barra invertida, Se você pesquisar "Quem sou eu aqui?", encontrará... que agora você está se tornando a raiz. Então,

O comando sudo su altera seu comportamento de um usuário normal para um usuário normal. usuário para a raiz, o topo usuário na máquina, basicamente. Aqui, como Você pode ver, quando eu fiz um "Quem sou eu?", é Uma resposta completamente diferente. Quem sou eu? Então agora está te dizendo que você

são usuários do Ubuntu. Mas se eu executar um sudo su E eu faço um "quem sou eu de novo?" Você vai descobrir que você é a raiz do problema. Então, agora concordo plenamente com isso. terminal e neste terminal. Todos

certo? Então, essas são as duas mais fáceis. maneiras que você pode fazer para chegar à instância a partir do console. Você não precisa se preocupar com Qual é a sua máquina? É macOS? É isso?

Linux? É Windows? Ninguém se importa. Fazer Você precisa instalar algum dispositivo ou Tem alguma coisa na máquina? Ninguém se importa. EU

Não executei nenhum comando. Eu não tenho até mesmo mexeu na chave SSH que temos. baixado. Então, a chave SSH que temos O arquivo baixado será, se você quiser. para acessar remotamente a partir do seu laptop a máquina.

Esses dois métodos estão se conectando a partir de dentro do console da AWS em seu máquinas. E se eu terminar e eu terminar de vez? para o dia e eu não quero continuar? O que eu faço? Então, tudo que você precisa Basta fechar a aba e no SSM, encerrar encerrar ou mesmo se você não fez nada disso, você simplesmente vá em frente para a instância, instância estado, pare a instância e você está feito. Khalas, por hoje chega. Então,

agora posso voltar às instâncias e Então eu verifico aqui e encontro isso. está parando. Se você fizer isso e você for sempre interrompendo a instância depois de você Terminamos, adivinhe só? Agora você não é mais Será cobrado mesmo pelas 750 horas. não estão sendo contabilizados. Eles pararam.

O que você vai ser O valor cobrado é referente ao armazenamento cumulativo. para todas as instâncias que você está usando se ultrapassa os 30 GB. Agora, vamos ao que interessa. Por exemplo, o armazenamento alocado é de 8 GB. Então posso ter um segundo e um terceiro.

um todos em estados de parada sem nenhum problemas. Eu tenho o quarto, depois o O total será 32. Então eu não estou Vou pagar pelos primeiros 30, mas o os dois segundos eu vou pagar no fim do mês, mas não se preocupe, nós Tenha o orçamento de custos. Isso vai permitir Você sabe que é isso que é o situação. Tudo bem? Então é assim que nós

pode fazer isso a partir de o console e isso deveria ser mais do que suficiente. Se você estiver satisfeito com qualquer uma das duas opções. Dentre essas opções, mantenha-se firme e termine. Nós Não quero ter nenhum problema com o laptop. Então Finalmente, chegou a hora de instalarmos.

Docker na instância EC2 do Ubuntu que já criamos. Então vamos lá Para isso, acesse o console da AWS. Muito bem, então aqui estou eu na AWS. console. Eu já havia interrompido isso antes.

porque não estamos usando enquanto eu estava fazendo os outros laboratórios. Agora é hora de Marque a caixa e depois altere o Estado da instância na instância inicial. E em breve, como você pode ver agora, Está pendente, irá para correndo. E então os cheques serão ocorrendo durante a inicialização. Então, o que eu preciso fazer? Você tem muito

de opções sobre como você pode entrar no exemplo. Vou usar o da SSM. Porque eu já estou no console. Você decide se quer usar ou não. MobileXterm, seu SSH do Windows abre o SSH.

como mostramos no vídeo. Se você Se você usa Mac ou Linux, pode usar SSH. através do terminal no Mac. Você pode fazer isso isso diretamente do Linux. Como você preferir. O ponto

se desejarmos ser registrados na instância ou na máquina virtual E eu gostaria de estar no comando. pronto porque é aqui que estamos Vou fazer tudo. Então, vamos clicar em conectar. Se você vai seguir o que eu estou...

Estou usando o Session Manager, no meu caso. E vou esperar até este. voltas laranja, e então eu vou conectar.

Ok, vamos lá. Então eu posso ir de aqui, e eu também te ensinei como você Pode prosseguir a partir daqui. Qualquer uma das duas está ótima. Escolha o que preferir. Então, deixe-me fazer Desta vez, através do EC2 Connect.

O resultado é exatamente o mesmo. Eu quero Esteja pronto para o comando. É só isso que me importa. sobre. Então, aqui estão as informações que nós...

possuem, o IP público, o IP privado e o nome da instância. E agora estou conforme solicitado, como você pode ver. Tudo bem. Então, vamos esclarecer isso. Se você estiver no Windows, execute o comando Se você executar o comando `prompt`, você usará `CLS` em vez de `clear`.

CLS, uma palavra. Tudo bem. Então, o que precisamos fazer? Nos arquivos de código, você encontrará isso. E também no PowerPoint, você verá Encontre este link. Então, é aqui que nós

quero ir, e é exatamente para lá que eu Tenho o VS Code e os passos. Então, nós somos Vou seguir esses passos. Aqui está o link. Você pode simplesmente copiar e colar o link. E se você estiver olhando para o instruções que você tem neste arquivo no VS Code, e você descobriu que era diferente? Ou algum erro. Vá para o

link. A versão mais atualizada será para o link. Se você me enviar uma mensagem dizendo que há algo errado com o script ou os comandos ou Estou recebendo um erro, vou acessar o link, encontre o atualizado e eu irei enviar para você. Então você pode usar o link. Terá a versão atualizada.

Informação. Vamos acessar o link. Visita antes de usarmos este arquivo. Então, vou clicar aqui no link. E isso me levará aos manuais sobre docker.com. Então, fui redirecionado para

docker.com sob instalação do mecanismo Ubuntu. Tudo bem. Então, isto é para Ubuntu. Por favor, seja claro. Se eu voltar para alguém

Tenho aqui CentOS, Debian, Fedora e breve para instalá-lo nessas máquinas. Então, No meu caso, eu tenho uma máquina Ubuntu. E eu mencionei que o motivo para Ubuntu Isso se deve à sua popularidade. Está aberto fonte, e você pode usá-la no seu laptop, você pode usá-lo no Azure, em Google, ou na AWS, ou onde quer que você esteja. querer.

Então, esta é a instalação do Docker. No Ubuntu. E nós temos o 24.04, creio eu, aquele que temos. instalado.

E algumas instruções, e então funcionará. Comece aqui mesmo. Métodos de instalação. Existem vários métodos de instalação. e este é o manual, e há um roteiro de conveniência.

Mas isso é para testes e desenvolvimento. ambiente. Este é o manual. passo a passo. Então, vamos pegar os passos a partir daqui, e é isso que é no arquivo YAML. Vamos atualizar

o sistema operacional Ubuntu, primeiro coisa. Vamos instalar os pré-requisitos. pacotes que permitirão à apt utilizar HTTPS. Atualize a chave GPG para o Docker oficial. repositório. Vamos adicionar o repositório.

aos recursos adequados e nós atualizaremos. o banco de dados com os pacotes Docker. E então, vamos instalar o Pacotes Docker. ID do contêiner, Docker comercial edição. Plugin Docker Compose.

Plugin Buildx. E então, vamos verificar o status. Iniciado. E vamos validar o status. novamente para garantir que tenha sido iniciado. Habilite-o, para que sempre que

Paramos e iniciamos a instância, é Vai ser ativo. E então, faremos Olá, mundo. E depois, vamos fazer mais algumas coisas. comandos. Tudo bem? Então, vamos fazer isso.

passo a passo. Vou removê-lo novamente. daqui, mas vou copiar e colando deste script, que será disponível para você. Então, vamos voltar ao o terminal. E vou começar pelo primeiro.

uma delas é a atualização. Claro que sim Pode tentar fazer isso. Não foi possível abrir o arquivo de bloqueio e você tem Basicamente, não é necessário pedir permissão. Então, por que eu Você não tem permissão? Quem sou eu?

Você é um usuário do Ubuntu. Parece que não. Tenho as permissões necessárias. Então, um dos dois dois ou fazemos as coisas, ou executamos a ordem O mesmo comando com sudo. Portanto, temos permissões mais elevadas para Implemente isso. Isso é uma coisa que podemos fazer.

fazer.

Muitas atualizações.

Tudo bem. Então, terminamos. Claro. A outra opção que tenho é usar sudo. su.

Então, agora mudei do Ubuntu. usuário para usuário root. Então, eu tenho todos os permissões. Não preciso digitar sudo antes de cada comando, conforme avançamos. Ok, agora vamos instalar o Pacotes pré-requisitos.

Certo. E eu vou fazer o instalação do chaveiros. Então, vamos adicionar o arquivo GPG. Então, agora vou começar a digitar. sem o sudo E veja o que acontece. Como você pode ver,

É a mesma coisa. Agora, se eu usar sudo ou não, porque eu tenho as permissões necessárias. a raiz. chmod para as permissões. E então, vamos adicionar o repositório.

Acho que não copiei tudo. comando. Tudo bem. Então, Faremos a atualização a partir do repositório adicionado.

Então, vamos lá. Deixe-me esclarecer novamente. Vamos instalar o Docker. edição comercial, contêiner dio. Sim, por favor, continue.

Como você pode ver, alguns dos familiares As coisas começaram a aparecer. Vamos dar uma olhada no Docker Compose. no final. Docker D, Construir X.

E há alguns pacotes que eu tenho. Esqueci, então vou repetir. comando. Mas, é claro, ele instalará apenas o aquelas que não percorremos. Faça um Tudo limpo novamente.

Agora, O Docker já está instalado. Então, eu vou Para verificar o status do Docker. Systemctl status Docker, não muito tempo comandos. Então, eu tenho o Docker ativo, iniciado, como Você pode ver. O serviço Docker está ativo e correndo, O que é bom.

No seu caso, se você descobriu que era Se não estiver funcionando, o que você pode fazer é Você pode usar Ctrl+C para sair. Um No seu caso, você pode executar o comando. systemctl start Docker, se Não estava funcionando. No meu caso, é inútil porque é já está em execução. E você tem tudo isso novamente no roteiro, então você não precisa se preocupar com que.

Tudo bem. Então, vamos habilitar o sistema. Docker, systemctl enable Docker. Então, Toda vez que interrompemos a instância, nós Comece de novo, você não precisa ir e execute o comando CTL para iniciar o Docker. Então, você Não é mais preciso fazer isso manualmente.

Agora, vai ser depois de cada Reinicie, ele vai iniciar sozinho. Tudo bem. Então, como podemos verificar se O Docker está em execução? Nós podemos fazer isso comando, Docker executar olá mundo. Então, agora O que estamos fazendo é usar um Comando Docker, o primeiro Docker comando.

E estamos construindo um contêiner a partir de um Imagem chamada "Olá, mundo". Não se preocupe, Vamos aprender tudo isso juntos. Então, isto é o que se espera que seja digitado, se for Se funcionar, vai reproduzir a mensagem "Olá, mundo!". Veja o que aconteceu agora.

Veja a sequência de eventos. Eu executei um "Olá, mundo!" com Docker. Em seguida, pesquisou localmente por uma imagem. Chamada de Hello World, a versão mais recente.

Não conseguiu encontrar. Porque não conseguiu encontrar um incapaz de "find" (encontrar) irá baixá-lo do Docker Hub. Vamos analisar tudo isso. detalhes. Estou apenas explicando muito bem.

rapidamente. Retirada concluída. Então, ele baixou aquilo. imagem. E então, Baixe uma nova imagem para "Olá, mundo!"

mais recente, e então, Olá da equipe Docker. E agora, está contando me disse que o cliente Docker entrou em contato com o Daemon do Docker. Foi isto que aconteceu. O daemon do Docker executou o "Olá, mundo!".

Imagem do Docker Hub. O daemon do Docker criou um novo contêiner dessa imagem, que executa o executável. E então, o daemon do Docker transmitiu essa saída para o cliente Docker, que Enviado para o seu terminal. Tente fazer algo mais ambicioso. Você pode executar contêineres Ubuntu.

com fulano e sicrano. E este é o hub.docker.com. E agora, se você executar o mesmo comando de novo, Você encontrará o "olá" do Docker.

Aqui também se fez ouvir. Então, eu executei um contêiner. e esse contêiner implementou o Olá, o Docker me trouxe tudo isso. mensagens, o que prova que o Docker é Está rodando na minha máquina. Então, se eu quiser descobrir, deixe-me esclarecer.

a versão do Docker que estou executando Aqui, posso usar a versão Docker. Como podemos ver aqui, Eu tenho a edição comunitária. O A versão do Docker é 28.1.1.

E Mais uma vez, a informação se repetiu. Eu tenho o containerd foi instalado e este é o versão para o containerd. Eu tenho o runc, que é o próprio componente que cuida do contêineres. Eu tenho a versão instalado. Tudo bem. E nós também podemos fazer

Docker-v, se eu quiser a forma abreviada. Isto Vai me dizer que é isso que você tem. Então, Docker essa versão vai me dar mais detalhes. E eu posso executar o comando `docker info` como bem, o que me dará ainda mais detalhes sobre isso. Então, vamos ver o que temos.

a partir das informações do Docker. Então, aqui está o comando. Motor Docker. Plugins, buildx. Compose, Docker Compose e a versão do Docker Compose.

E este é o servidor, o servidor que Contém o demônio. Então, contêineres, isso está me dizendo que eu Tenho dois contêineres no momento. Parou São duas imagens e uma imagem. Então, este é o Olá mundo, e estes são os contêineres. Eu criei isso quando executei o Docker run.

Olá mundo duas vezes. E assim que Me deu o resultado, entrou em modo de saída. estado ou estado parado. Vamos falar sobre isso em detalhes. E então temos O enxame está inativo, como você pode ver.

Versão do Runc. Containerd.

E os detalhes da máquina que eu estou continua em execução. Então, a arquitetura é uma É uma máquina Linux, do tipo Ubuntu, e Aqui está o Ubuntu com o qual estamos trabalhando. sobre. Então, basicamente, esse é o núcleo da questão. vão se apoiar, os contêineres vão se apoiar sobre. Possui uma CPU e uma vCPU porque

É t2.micro, e temos um gigabyte, então Aqui está mostrando quase um show que nós... tenho agora mesmo. E o nome do

A máquina tem o IP 172.31.42.177. Aqui está uma coisa muito importante para observe, que é a área do Docker, o Diretório raiz do Docker. É aqui que

O Docker está instalado e haverá subdiretórios para os contêineres e para outras coisas neste caminho. Então, É muito importante saber disso. Esta é uma área controlada pelo Docker, então Não é recomendável que brinquemos com de forma alguma. Mas é aí que o Docker entra em cena, e É aqui que se encontram todos os subdiretórios para Tudo no Docker vai existir. Então, vamos inspecionar esse diretório. Eram

Não vou mexer nisso, só inspecionar. isto.

Então, vamos fazer CD, E eu vou entrar aqui. E eu vou optar pelo LS, e como você pode Veja, buildkit, contêineres, ID do contêiner, imagem, rede, sobreposição, plugins, tempos de execução, enxame, temperatura, volumes. Então, Esses são todos os diretórios para Docker. Novamente, isto é uma área protegida e controlada, gerenciado pelo Docker, então não é Recomendamos que você experimente. Eu sou Só estou mostrando onde fica o Docker.

instalado. Claro, essa é a opção padrão. caminho. Você tem a opção de instalá-lo. onde você quiser, mas, novamente, naquele novo caminho, vai ter todas essas diretórios e subdiretórios disponível, e é exatamente isso Componentes do Docker e como ele funciona.

Não é recomendável tocar nisso. Tudo bem? Esse é outro ponto positivo que queríamos abordar. para ver aqui.

Veja se há mais alguma coisa que valha a pena. destacando. Sim. Então, quando você fez isso, o Docker versão, nós também tínhamos o cliente. O cliente Então, falava sobre o cliente e o servidor. Então, temos ambos.

Então, temos a versão do Docker e o Docker. A informação lhe dará muita informação sobre o sistema ou o mecanismo Docker que você está executando neste momento. Todos certo? Então, agora temos o Docker instalado. e se você entrar em contato com ele através do Instância EC2 conectar-se ou remotamente ou por meio do SSM, será o prompt para o sistema que possui Docker. Um

Algo importante que devemos observar. Se você se conectar remotamente, Muito provavelmente você acabará com isso. como diretório do usuário inicial, home/ubuntu. É muito importante conhecer o caminho. Se você passar pelo SSM, não encontrará a pasta home/ubuntu. Será apenas o

raiz. Se você não sabe, você faz o Imprima o diretório de trabalho e, como você Posso ver, é o diretório home/ubuntu. Em qualquer A forma como você faz login, antes de usar qualquer caminho, faça o PWD, você encontrará onde você existem neste momento no sistema. Então, agora Instalamos o Docker com sucesso. e estamos prontos para começar em todo o restante do curso.

Tudo bem. Então, é hora de conhecer Alguns comandos básicos do Docker. Então, vamos lá. adiante e apresente isso nos slides e Então vamos aplicá-lo imediatamente. no console. Então, laboratórios de teoria, teoria

laboratórios e é assim que praticamos e nós verificar quais são as informações no teoria significa exatamente isso. Então, o primeiro comando que vamos... O comando `introduce` é o Docker pull.

Se você estiver em um host Docker e você Gostaria de extrair uma imagem do Docker. Eixo. Então, você não tem essa imagem. Você Se você quer Apache, você quer Nginx, você quer Ubuntu, você quer CentOS, seja lá o que for A imagem que você precisa, você não a tem. localmente, então você quer extraí-lo de Docker Hub.

A sintaxe do comando começa Com Docker. Todos os comandos do Docker Comece com o Docker e depois faça o pull. E então temos opções. E qual é a imagem que você gostaria? Puxar? Se você deseja uma versão específica

da imagem. Se você não especificar a etiqueta, ela vai puxar a versão mais recente Versão disponível. Então, aqui está um exemplo. Docker pull Ubuntu. Em seguida, ele buscará a versão mais recente.

versão porque eu não incluí Detalhes específicos da versão aqui após o cólon. Em seguida, ele irá buscar a versão mais recente. versão do Ubuntu. Se você quiser um versão específica, então eu vou fazer Docker pull Ubuntu 20, por exemplo, 04. Então, é isso que eu quero: a imagem do Ubuntu.

versão 20 .04. Isso irá exibir essa imagem específica.

Digamos também Docker pull --todas-as-etiquetas. Então, essas são as opções disponíveis agora. Ubuntu. Então, baixe todas as versões que estão disponíveis na imagem Ubuntu. De onde? Do Docker Hub.

Depois de extrair uma imagem, como posso encontrá-la? se tivesse sido retirado? Claro, eu sou Vou ver se aparece alguma atividade na tela. E então preciso saber quais são os imagens que tenho no host, de forma que Se eu estiver procurando por um que eu não...

se tiver, então será extraído do Docker. Eixo. Se eu tiver, então as atividades são Vou executar a partir da imagem local. Então, "imagens Docker" é o comando que usamos. caso eu precise descobrir o quê imagens que eu tenho e isso inclui o imagens que baixamos do Docker Hub e as imagens que criamos localmente.

E podemos usar o comando Docker. imagens. A lista com todas as imagens será exibida. o anfitrião local. Podemos criar imagens Docker sem o Q, então é possível.

Não vai me dar todos os detalhes. Isto Só serão listados os IDs de imagem que são disponível. Se eu precisar descobrir se tenho algum contêineres disponíveis na minha máquina, Então eu executo o Docker PS, mas há também existem opções. Liste os contêineres em execução. Se não As opções são coladas ou especificadas, é listará apenas os contêineres em execução, se Qualquer valor ou em branco se não houver nenhum.

Se eu fizer Docker PS menos A ou hífen A, isso Significa me diga todos os contêineres, os pararam e os que estavam correndo. Isso me dará detalhes. informações sobre cada contêiner, seu status, Identificação, nome e mais informações. Então podemos fazer Docker PS e podemos fazer Docker PS hífen A ou eu posso fazer hífen hífen tudo e isso listará tudo Os contêineres estavam em funcionamento e pararam. Então Vamos dar uma olhada no Docker.

mostrar o que podemos fazer com essas imagens. Também vamos visitar o Docker Hub. e podemos ver onde estão essas imagens. E como eles são? E como posso...?

Descubra informações sobre as etiquetas e assim por diante. Então vamos agora para o console. alguma atividade antes de navegarmos por aí. o restante dos comandos. Então, consegui me conectar novamente ao host.

Vou executar um comando `sudo su` para limpar o sistema, então... terei que elevar, elevar o basicamente os privilégios que eu tenho. E agora estou de volta ao diretório inicial.

Como você pode ver. Tudo bem. Então deixe-me fazer Imagens Docker para ver se tenho alguma. Imagens disponíveis na máquina. E como você já deve ter imaginado, em um No laboratório anterior, quando instalamos o Docker, Analisamos o "Olá, mundo!" quando fizemos isso.

Docker executa "Olá, mundo!", certo? Então, em Naquela época, instalou esta imagem para meu. Agora, se eu quiser outro, deixe-me dizer que eu Quero baixar a imagem do Ubuntu. O que eu faço?

fazer? Docker pull Ubuntu. E eu não especifiquei nenhuma etiqueta. Então, aqui está Posso especificar 24.04, por exemplo. Eu fiz

Não especifique nada. Vou fazer isso. E agora está buscando dados na biblioteca. Por Por padrão, ele acessa docker.io.

Como você pode ver aqui, docker.io. Encontrado o Ubuntu, e optou pela versão mais recente. Por que optou pela versão mais recente? Porque eu não especifiquei o que é.

exatamente o que eu preciso aqui neste lugar. comando. Deixe-me apenas Aumente um pouco o tamanho. Então, eu não fiz Não especifique nada aqui, e é por isso que...

continuou e trouxe a versão mais recente. Então, deixe-me repetir as imagens do Docker. de novo. E agora você vai descobrir que nós temos Ubuntu, e é a versão mais recente, e aqui está o ID da imagem, e foi criada em dockerhub.io Há duas semanas, e esse era o tamanho.

Se eu executar `docker pull`, e agora eu estiver indo... Para escolher uma versão específica do Ubuntu, Vamos dizer 24.04.

Fez o download de uma imagem mais recente neste [link]. caso. Então, No meu caso, que é este aqui, pegando da biblioteca, e eu apenas e Baixei a imagem do Ubuntu 24.04. Se eu criar imagens Docker novamente, Agora tenho três imagens. Eu tenho o

versão mais recente do Ubuntu, e eu tenho a 24.04. e você pode ver o tamanho e o que eu também já tinha tido antes. Tudo bem. Agora, vamos verificar o quê contêineres que eu tenha, se houver, no Docker hospedar. Então podemos usar o Docker PS.

E como você pode ver, o Docker PS sem opções, ele me mostra se houver algum contêiner em execução disponível no host e nenhum está disponível como você consigo ver. Se eu executar Docker PS menos A, mostre-me tudo, incluindo aquele que tem estão em estado parado ou de saída. E como vocês podem ver, temos dois e estes são as que nós percorremos Instalação do Docker a partir do Hello Imagem do mundo e o comando era olá. E isso foi há 52 minutos e estes são nomes aleatórios que foram criados para esses recipientes. Eu também poderia usar o Docker PS.

PS hífen hífen tudo E isso me mostrará a mesma saída. Então, se você olhar para isso, ou se eu olhar para... esse, É exatamente a mesma coisa. Então, o menos A ou

O hífen A é uma abreviação de hífen. todos. Qualquer uma das duas opções me levará a descobrir se Tenho algum contêiner em execução no sistema. Agora vamos acessar hub.docker.com

a fim de descobrir quais estão disponíveis imagens. Se você for para o lado esquerdo, você pode Veja as imagens oficiais do Docker, verificadas. editoras e software livre patrocinado. Então eu sou Vou analisar as imagens oficiais do Docker. Estou procurando imagens que sejam mais específico.

E então, como você pode ver aqui, memcached, Nginx, busybox, Alpine, Redis, Ubuntu. Então, é isso que temos feito. E você pode ver que na semana passada houve mais de 4 milhões de puxadas e há mais de 1 bilhão downloads. Vou clicar nisso. E aqui você pode descobrir sobre Visão geral, referência rápida, com suporte tags e respectivos links do Dockerfile.

E se você clicar nas etiquetas, verá que são estas: basicamente as versões disponíveis, e Você vai descobrir O que está disponível aqui.

E agora você pode ver as etiquetas 25.04 mais recente

25 24.10 24.04 E este é o comando, se você quiser. gostaria de puxar a imagem. Esta é a mais recente, claro.

E se eu for a outro, um específico uma, como as que já vimos. Por exemplo, o mais recente é o seguinte: para puxá-lo até sua máquina. E se você tiver, é claro, um desses, então será o cólon e depois o a etiqueta. É assim que você o puxa para o seu máquina. Muito bem, então vamos em frente e Continuando com nossos comandos básicos do Docker jornada. O comando `docker create` serve para criar um...

contêiner de uma imagem. Você pode atribuir Dê um nome ao contêiner, se desejar. e será criado, mas não será. ser iniciado. Então, vejamos um exemplo. Docker

criar e depois hífen no nome, então Estas são as opções. E este é um nome de sua escolha, e Em seguida, a imagem, e você também pode adicionar uma Marque a imagem se quiser. Portanto, se você não adicionar uma tag, ficará assim. mais recente. Se você adicionar uma tag, ela será a versão específica que você precisa. Se for

não disponível localmente, será baixado e obtido de hub.docker.com, e então será baixado, e então O contêiner será criado, mas não iniciado. Muito bem, a ordem é muito importante. Então, se você não adicionar isso, por exemplo, o nome com hífen, eles irão Considere que você deseja criar um contêiner de uma imagem chamada meu hífen recipiente. Ele irá procurá-lo. Ele vai

Procure no Docker Hub, você não encontrará. Se fizer isso, aparecerá um erro. Então, a ordem é muito importante e quando você Se você quiser adicionar uma opção, você precisa...

confirmar a sintaxe da opção como bem. OK? Assim, isso criará um contêiner. Deixa eu apagar isso. Então, ele criará um contêiner com isso.

nome do Engine X. É isso que vai acontecer. fazer. Aqui está outro exemplo. Docker create e depois hífen hífen Dê o nome de Ubuntu ao meu contêiner e depois um tag específica, então será criada a partir de esta versão específica. Então, é isso.

Um contêiner foi criado, mas não iniciado. E se eu quiser começar? Então nós vamos iniciar o Docker. Inicie o Docker e, em seguida, as opções e o contêiner e bandeiras. Então, inicie um contêiner já criado.

que não está em execução. E o contêiner é o nome do recipiente que você tem ou, claro, você pode usar O documento de identidade também. Então, aqui está um exemplo. Docker iniciar meu contêiner, supondo que isso já estivesse criado previamente como fizemos no último deslizar. Isso significa, por favor, inicie isto.

recipiente para mim. Docker start ABCD 123, se você quiser Especifique pelo ID. Onde podemos encontrar o Identificação de quem? A partir do comando Docker PS e então a saída encontrará isso ou Docker PS hífen A, dependendo se estava em execução ou parou. E podemos iniciar mais de um contêiner.

pelos nomes ou pelos IDs. Tudo bem. E se eu tiver um Tenho um contêiner em execução e gostaria de pará-lo. Por algum motivo. Quer dizer, poderia ser.

estar solucionando problemas, pode ser que tenhamos algo. Já está pronto, mas ainda não está em produção. então vamos fechá-lo até que Chegará o momento da produção e então nós...

Traga isso à tona novamente. Seja qual for o motivo É possível criar um contêiner usando O Docker cria, mas não funcionará. iniciado. Você pode começar um criado contêiner que não foi iniciado usando Inicie o Docker e você poderá interromper uma instância em execução. container usando Docker stop.

Então, isso vai parar o contêiner. graciosamente. Com elegância significa não parar. imediatamente. Por padrão, acredito que dá uns 10 segundos, mas também você têm uma opção que você pode especificar um mais tempo se você achar que o recipiente Precisará de mais tempo para parar de forma adequada.

Se o processo não terminar por padrão, depois 10 segundos, vai para Pare com isso, custe o que custar. Você pode estender Se quiser, pode adicionar isso às opções. Então, execute o comando `docker stop` e depois o contêiner. ID ou nome do contêiner. E você também pode fazer uma opção menos T para para prolongar os 10 segundos. Aqui, são 30

segundos e depois meu recipiente. Então, se for não termina dentro dos 30 segundos, Isso será forçado a parar. E também podemos impedir mais de um. contêiner, se quisermos. Isto não é Docker, mas lembre-se do palestras iniciais ou sempre dizemos isso contêineres nada mais são do que um processo de software que roda no Linux e Possui um ID de processo. Então, como podemos?

Provar isso? Temos vários comandos Linux, não Comandos do Docker. Eles não começam com a palavra Docker. PS: Mostrar todos os processos que estão executando PS {hífen} A PSX e depois PSU e podemos combinar A com U e X para representar os processos proprietários e se eles não estiverem ligados a um terminal e também o processo que são disponível no sistema. Tudo isso nós vão fazer para vão usar o PSAUX para provar a você que na verdade este recipiente ou o Os contêineres com os quais vamos trabalhar são nada mais do que um processo Linux de A perspectiva do kernel Linux.

Então, vamos em frente e fazer isso. no console. Vamos usar o Docker. criar, iniciar Docker, parar Docker e Vamos provar que também é um processo de software. Aliás, você tem esse acesso também aos arquivos de script que estou usando e estes vão para guiaremos você em cada etapa do processo.

fazendo agora mesmo e você tem acesso a eles. Então, você pode repetir, assistir ao vídeo e repita, ou você pode olhar para o roteiro, e você mesmo pode fazer isso Sem assistir ao vídeo. Então, você Assista ao vídeo, você entenderá. Tudo pronto, agora é hora de praticar. E você tem todas as instruções, o quê?

esperar ver e tudo mais. Então, isto É mais como um guia passo a passo para... fazendo todos esses laboratórios para todos esses comandos, tudo certo? Então, vou mantê-lo ligado.

o lado. Vou fazer o passos, mas você sempre pode consultar isso. mais tarde. E estará disponível. para você no arquivo YAML de comandos do Docker.

Vou remover isso agora. E vamos agora para o console. Então, aqui estou eu novamente no console. Por a propósito, se você entrar na instância Ao usar o EC2 Instance Connect, você tem tudo o direito de remover isso. Quer dizer, o O bom disso é que mostra o IP público e IP privado. Em alguns casos

laboratórios, talvez precisemos do IP público para Conectar à instância e outras coisas, ou se você gostaria de se conectar Remotamente, você precisaria do IP público como bem. Mas, no meu caso, preciso de mais espaço na tela. do que o IP público. Então, eu vou Remova-o. Tudo bem. Então, vamos começar com o

Comando de criação do Docker. Docker criar, e então fazemos hífen hífen nome. Você não precisa, se não quiser. Deseja especificar um nome? E então vou criá-lo a partir de Imagem Nginx, e eu não vou adicionar o cólon, e se eu fizer cólon por último, É exatamente como se eu não tivesse adicionado nada.

qualquer coisa. Tudo bem? Lembre-se que não. Temos o motor X disponível. Então, vamos Vamos ver o que vai acontecer agora.

Então, a primeira coisa que não consegui encontrar foi a imagem. O mecanismo de imagem X decidiu porque eu não incluiu nada aqui que seja Vai ser a novidade. Não é Disponível localmente. Então, ele está extraindo dados do mecanismo da biblioteca. X e você tem puxar completo para diferentes itens. Eram

Discutiremos os detalhes mais tarde. E agora temos uma nova imagem disponível no host e O nome é motor X. Vamos verificar. imagens Docker E como vocês podem ver aqui, nós temos outro A imagem do motor X está disponível e foi...

Criado não aqui no Docker Hub há 7 dias atrás, esta última versão. E aqui está o tamanho. Certo, mas eu tenho Criou um contêiner, certo? Então, como? Podemos verificar se temos algum em execução?

contêineres? Docker PS Deixe-me explicar. Docker PS: Não temos nenhum em execução. recipiente. Se eu executar Docker PS menos A e você descobrirá que aqui está um contêiner com o nome cont1. Então, nós somos

Não estou mais recebendo nomes aleatórios. Porque nós especificamos o nome. E é criado. 59 segundos atrás. E é de um mecanismo de imagem X e aqui é o ID do contêiner.

Então, você tem todas as informações, mas... Não diz "saiu". "Saiu" significa que foi Estava correndo e parou. Então, isso é empolgante!

Mas "criado" significa que foi criado. Então, como podemos começar? Inicie o Docker e, em seguida, forneça as seguintes informações: o recipiente Ou eu também poderia ter fornecido o documento de identidade. Então, ou o nome ou o ID, ambos. Funcionaria sem problemas.

Agora, se eu executar `docker ps` novamente, menos o `a`, Então, esses são os dois primeiros que... que sabemos sobre, Mas este está disponível. Então, mesmo que eu fizesse docker ps apenas, eu ainda deveria ver.

porque já está no ar há 21 segundos. e a porta é 80 e é cerca de um Foi criado há um minuto e é de O motor x tem exatamente o mesmo ID. Então, termina com 2450, termina com 2450, termina com 2450. Então, é o mesmo que Foi criado e já está disponível. Deixe-me esclarecer. Agora, deixe-me provar.

Uma coisa para você. Já discutimos isso. Os contêineres são executados como processos de software. ou processos no Linux, como um software processo. O processo de software deve ter um software.

EU IA. Como podemos descobrir? Então, vamos usar o comando ps do Linux. Então, Isso não começa com o Docker. Então, Esse é um comando do Linux.

E eu vou escrever um. Me conta todos os processos que estão funcionando corretamente agora. OK? Então, agora isso não está mostrando o quê Nós queremos. Então, vamos fazer o Photoshop.

auxiliar. Então, mostre-me basicamente tudo. E como você pode ver, esse motor x Está rodando, mas não é isso que eu estou esperando. preocupado com. Estou preocupado, estou...

preocupado em descobrir se o contêiner um Está sendo executado como um processo ou não? Então, eu sou Vou repetir o mesmo comando e estou Vou pesquisar em vez de investigar. tudo isso, O comando grep encontra nessa saída se existe qualquer coisa chamada cont1. E Com certeza, existe um contêiner. existe um processo executado pelo root porque eu tenho o root privilégios e este é o ID do processo.

Como sei que este é o processo? EU IA? Vamos rolar para cima. na saída do comando e descubra o quê são as diferentes colunas que estamos vendo. Então, usuário, PID e, em seguida, o número de CPUs que está sendo utilizado, o está consumindo memória, e assim por diante.

E o status também. Então, PID, É isso que eu tenho. Então, nos foi atribuída a tarefa. 6551 como o ID do processo, e aqui, como você pode Veja, o nome do processo. Então, o Engine X está funcionando, mas isso é...

multar. O Engine X está funcionando, mas eu estava preocupado com o contêiner. Como é? O contêiner está funcionando? E isso prova que os contêineres são executados como processos de software. Todos

Certo, voltando ao Docker. Então, o que precisamos fazer agora? Então, nós Temos um contêiner em execução e nós temos comprovou que temos um contêiner em funcionamento Agora, Docker PS. Como podemos impedir isso? Docker parar.

E então, O nome do contêiner ou o ID. Desta vez, vamos usar o documento de identidade. E deixe-me fazer um Docker PS novamente. Ah, eu sou desculpe. Docker PS.

Nada em execução. Docker PS menos A. E você descobrirá que este contêiner saiu há 9 segundos. Tudo bem? Então, é mais ou menos assim que podemos usar Criar Docker, Iniciar Docker, Docker stop, e também comprovamos que os contêineres são executados como processos em Linux ou no sistema operacional.

Muito bem, vamos continuar com o Docker. comandos, vamos analisar o Comando exec do Docker. E se eu precisar de Inicie o contêiner, E eu preciso executar um comando específico? Digamos que seja um contêiner Python, então eu Preciso iniciar o Python 3, preciso começar Basicamente, o editor de Python. Ou talvez seja um novo Ubuntu, e eu...

gostaria de listar o conteúdo de um específico diretório ou um arquivo específico. Posso passar comandos para um programa em execução? recipiente? E a resposta é absolutamente sim. Se for um contêiner em execução, você pode fazer Isso não ocorre em um contêiner parado.

Portanto, o comando é docker exec para executar, e depois as opções. Veremos alguns opções, e então qual é o contêiner? ID ou nome, e qual é o comando, e Quais são os argumentos para esse comando? que você gostaria de passar para o recipiente. Tem que ser uma corrida recipiente.

OK? Portanto, pode ser usado para interagir. com o sistema de arquivos de um contêiner ou processos ou ambiente como se você tivesse Criei o contêiner e acessei-o. executou esse comando e então olhou na saída do comando. Isso é exatamente o que estamos tentando fazer com docker exec. E aqui está um exemplo.

docker exec o nome do contêiner, ou ele poderia ser o ID, e então o Linux comando ls, e então um caminho específico. Então, você gostaria Para listar o que há nesta pasta, basicamente, ou neste diretório usando este comando. É muito importante notar que você estão agora passando o comando. Você irá Veja a saída, se houver. E é isso.

Então, você não está cumprindo o comando. como uma concha interativa aberta onde você Pode digitar comandos adicionais, e assim por diante. Isso é Não é o caso. Então, quando você usaria isso sem nenhum opções? É quando você está correndo comandos não interativos. Então, comandos

que não esperam contribuições suas, e Você não se importa com a forma como o resultado é obtido. como seria. Por exemplo, ls, cat ou echo. Estes são exemplos do que você pode fazer. Vamos continuar com as opções para isso.

comando. Então, vamos analisar o menos t. ou a opção sudo tty. Isso é para quem quiser ver o resultado. formatado corretamente na sua tela.

Então, aqui está um exemplo. docker exec meu contêiner, o ID do contêiner e aqui está o comando ls. O diretório é um aplicativo. EU gostaria de listar o conteúdo disto diretório, mas aqui estamos nós Ativar ou adicionar a opção menos t. Por favor, adicione um tty ou um pseudo tty onde eu É possível visualizar a saída formatada corretamente.

Se você executar o comando anterior e este comando na mesma pasta, a saída pois este será muito mais organizado como se você estivesse dentro da concha do recipiente. Então, ele alocará um terminal ou um pseudo terminal para executar comandos interativos como bash e assim por diante dentro do recipiente. E o negativo, como pode ser. hífen escrito hífen tty ou hífen t ele anexa o pseudo tty ao basicamente um recipiente. Assim, você terá acesso ao recurso do Dispositivos tty.

OK? Mas, até agora, você realmente não... Temos todo o controle de entrada e veremos.

que no laboratório. Em seguida, temos a opção menos i. Então, O sinal de menos t fornece a saída correta. Conecta um terminal ao contêiner. Isto pode manter o padrão aberto para que você possa interagir. Você pode enviar informações ou

instruções, nome de usuário ou senhas para dentro do recipiente. E aqui está um exemplo. exec do Docker menos eu meu contêiner e então cat etc host nome. Não é o melhor exemplo. Se nós Já tentei, por exemplo, fazer login, e funcionaria.

Teriam sido muito melhores. Por que? Porque O login exige que você insira um nome de usuário. e a senha depois disso, então o padrão Faz sentido. Ou se fosse um Python.

simulador um comando Python 3 para Por exemplo, então ele adicionará o simulador. E então você poderá interagir. Mas agora você você tem o padrão, mas perdeu o terminal. Então, você não tem um terminal. para a saída. Então, você estará digitando

isto, vai para o recipiente, o O contêiner responde, mas você não vê nada. a saída. Então, é como se fosse um aberto. também. Menos t estava aberto para o saída, menos i está aberto para a entrada apenas.

Então você pode usar i ou hífen hífen interativo. Isso mantém o recipiente padrão em aberto e permite que você envie entrada para o contêiner através do entrada padrão. E isto é bom no caso de comandos que gostariam de para receber informações suas a fim de completo. Quero dizer, eles e o bash Talvez o login seja o melhor exemplo em este caso. Então, você precisa inserir o Nome de usuário e senha. E se nós

Combinar os dois? Menos eu e menos T. Você pode fazer hífen I hífen T com com um espaço entre ou hífen. Isso significa que você está combinando os dois. junto. Mantenha o padrão aberto. E

Por favor, eu também gostaria de ter acesso a a saída ou o TTY. Então, neste caso, quando você faz Ao fazer isso, você está, na verdade, entrando no recipiente. Então imagine o que estamos fazendo agora. Estamos tratando o contêiner como se fosse Era o host Ubuntu ou o local hospedar. E agora estamos entrando no estímulo daquele pequeno virtual minúsculo computador ou máquina virtual. Isso é

Na verdade, trata-se de um processo, como já mencionamos. E Agora você receberá um prompt e poderá executar comandos no contêiner como se você estivesse em uma máquina virtual ou um servidor ou em seu laptop. Então, neste caso, você está fazendo duas coisas. coisas. Você está mantendo o padrão em saída e também o resultado. Então, você é

abrir ou vincular a saída de entrada fluxos e você verá que o prompt mudou. Agora você é oficialmente dentro do contêiner realizando atividades dentro do contêiner. E aqui está um exemplo. Carcaça Cat ETC e você verá isso você é Você tem uma concha aberta agora dentro do seu contêiner e você pode interagir com ele. Se você fizer as conchas ETC do gato, então o em e estão abertos, mas agora você só Executando este comando. Mas se você fizesse

bin bash ou bash ou shell ou zsh, dependendo de Qual imagem você está usando e quais são? as conchas disponíveis, então você pode na verdade, entre no assunto proposto. conte e então você pode começar a trabalhar nisso. Este comando, o shell ETC do gato, irá informar quais conchas estão disponíveis em a imagem que você está usando. Então poderia ser bash, pode ser shell, pode ser zsh concha e assim por diante. Então, se você quiser, se você

Se não tiver certeza, você pode simplesmente executar este. Se for Ubuntu ou a maioria das distribuições Linux, é isso que você está procurando. umas, você poderia ter a festa da lixeira ou você Você pode simplesmente escrever em bash. Isso dará você exatamente da mesma forma se o bash estivesse no caminho dentro do sistema operacional, mas Isso é mais coisa de Linux. Isso não é Docker, tudo bem? Então vamos prosseguir para o

console e vamos tentar estes comandos um por um. E, novamente, o cenário que nós estão trabalhando e está disponível no roteiro que estará disponível para você em os recursos do curso. Então eu vou ser Analisando o arquivo, seguindo os passos, mas você pode fazer isso sozinho a partir do arquivo. Você nem precisa olhar para o vídeo porque até os passos exatos e O que eles fazem e por que estamos fazendo Para eles, tudo está explicado, como você pode ver. bem aqui.

Então, vamos passo a passo para ver o que é a diferença entre menos I e o menos T e assim por diante. Tudo bem? Vamos Vá até o console. Certo, então ainda no console e Se você se lembra, acabamos com contêiner um E temos o ótimo Debian e, de qualquer forma, eu Quer dizer, esses são os antigos. Se você quiser Para limpar tudo, podemos fazer isso.

simplesmente com o Docker RM. E então o nome do recipiente, para exemplo. Então, Docker RM, se eu executar Docker PS Menos A novamente, você verá que O contêiner um sumiu. E eu também posso fazer isso pelo ID. Docker RM E então poderei copiar o ID.

E eu consigo fazer mais de uma ao mesmo tempo. tempo. Então agora vou excluir os dois. outros recipientes. Se verificarmos novamente Não tenho nenhum recipiente. Nada

Correndo e nada parava. Claro. Certo, e quanto às imagens, o que é isso? O que nós temos. Temos o Ubuntu mais recente.

24.04 e o mais recente "Olá Mundo". E se eu Deseja excluir uma imagem? Então, eu posso fazer Docker Então posso fazer RMI, remover a imagem e eu pode então Veja este exemplo. Então, o "Olá Mundo" agora será removido.

Certo, então se eu usar imagens Docker... de novo

Agora só me restam os dois Ubuntu. Muito bem, vamos começar o que vamos fazer. queria fazer. Queremos tentar e ver como Podemos executar comandos dentro do recipiente. Então, vamos em frente.

e crie um novo contêiner. E Vou chamá-lo de contêiner dois. Para variar, e isso virá de um Imagem do motor X. OK? Então, agora não tenho o motor X instalado localmente.

É por isso que está sendo baixado agora. as diferentes camadas da imagem. Bem Falaremos sobre camadas mais tarde. E como você pode ver, há um ID para cada um deles e se eu criar imagens Docker agora Eu deveria ter o motor X disponível como Bem, como você pode ver. Então, eu tenho o Engine X e ele está baixado.

e assim por diante. Tudo bem. Então, vamos fazer uma limpeza. Então, agora precisamos iniciar o contêiner. Inicie o segundo contêiner.

Docker PS: e como você pode ver, nós temos o contêiner em funcionamento, contêiner dois Publicado há 3 segundos e criado há 35 segundos segundos atrás e é o motor X e isto é o ID do contêiner alocado. OK, excelente. Então, vamos executar um gato comando no contêiner, então saia sem opções de contêiner dois e eu vou para fazer gato ETC nome do host. E aqui está um nome de host que está disponível. no recipiente.

Mas, novamente, agora o contêiner, se eu fizer PS, O contêiner ainda está em execução. Eu executei esse comando, obteve a saída, e isso é isto. Então, vamos lá. gato, e vamos tentar hosts ETC. Como você pode ver na saída, cat ECT anfitriões, mas aí eu tenho todos esses estão dentro de um arquivo chamado hosts em diretório ETC dentro do contêiner.

Tudo bem. E se eu executasse o comando `docker exec`? menos T. Quero que a saída seja um um pouco melhor do que isso, se possível. E eu vou fazer Executar no contêiner dois, e eu vou Para executar um comando LS.

Veja, o comando LS É como se você estivesse dentro do máquina, uma máquina Linux, e é formatado corretamente. Vamos provar isso. Vamos remover isso e fazer o mesmo comando. Então, execute também o contêiner dois, LS. Consegue ver a diferença? Então, isto é

assim como um despejo de toda a saída, tudo o que está disponível, mas aqui estava. apropriadamente e alinhados de forma adequada e tudo isso. Por que? Porque o menos T dá me fornece a saída pseudo TTY, então é bem legal. formatado na saída. Ok, tudo bem

certo. Vamos fazer uma limpeza. Ainda com o recipiente número dois. E se eu executar `docker PS`, ainda terei o mesmo problema. correndo.

E o que precisamos fazer agora é... Gostaria de experimentar algo diferente. Então, eu Tenho o sinal negativo T, disso eu sei. Vamos

Esqueça as opções por enquanto. Digamos que Vou executar o comando `docker exec container`. dois também. Mas neste caso, eu quero executar o comando login. Então, eu quero fazer login em o sistema operacional de contêineres.

Eu esperaria isso se estivesse usando um sistema Linux. máquina, se eu estiver conectado ao prompt, então eu receberia uma solicitação de login, e Então, vou inserir a senha, e É assim que funciona. Vamos fazê-lo. Não recebo nada. Não tenho acesso ao contêiner.

enviar, e eu não tenho a saída como bem. Então, vamos mudar isso e colocar o opção menos T e veja o que acontece. Consegue ver a diferença? Aqui eu não consegui qualquer coisa porque eu não tenho nenhuma opções. Aqui, consigo o resultado ideal.

formatado. E, se você observar, o nome do host é exatamente o ID do contêiner. Então, eu sou obtendo esta resposta do recipiente. Está me pedindo para fazer login. Então, Digamos que eu vá dizer qualquer coisa.

aleatório, nginx. Espero que me peça algo. a senha, e então me dirá Um erro. Pronto. Então, eu enviei.

O contêiner está me esperando. Eu sou Aguardando o contêiner. Não vejo qualquer coisa. E por que isso acontece? Porque eu não tenho na verdade, um canal para o contêiner.

Envie isto. Então, não chegou a ser lançado. recipiente. E como não deu certo, embora eu Tenho o TTY, mas nada saiu. Então, o que fazemos? Vamos controlar C.

Vamos garantir que nosso contêiner esteja Ainda em funcionamento. Sim, ainda é correndo. Deixe-me limpar a tela. E agora vamos executar o comando `docker exec`, mas eu estou...

Vou interagir. o menos I. Então, agora estou enviando para o recipiente. Eu tenho o padrão nisso. estará disponível para mim.

E eu ainda vou fazer o login. Não consigo encontrar as informações de login novamente. Então, parece que estou enviando informações no contêiner, mas o A embalagem não contém instruções. Não possui nenhum TTY conectado. irá exibir as coisas para mim.

Então, O que eu posso fazer agora é combinar os dois, o menos I e o menos T, e vamos Veja a diferença agora. Eu tenho isto. Vou digitar nginx, E adivinhe só? Agora, o menos T está me enviando a senha porque menos eu estava aberto e isso entrou no recipiente. É claro que vou digitar qualquer que seja. Eu não tenho esse nome de usuário.

Estou apenas experimentando coisas aleatórias. Poderia Leve um tempo, me dê um erro e nós Estão prontos para usar. Login incorreto. Veja, eu ainda tenho o canal aberto com o contêiner e a saída também funcionando para mim. E esse era o comando de login.

Então, vamos usar o Control-C agora. E também vou verificar se é Ainda em funcionamento. Deixa eu fazer uma coisa complicada agora. Deixe-me fazer docker E eu vou fazer saída -isto e para o recipiente dois. E neste nesse caso, vou colocar um gato no arquivo que discutimos.

Que são os shells ETC {slash}. {slash} ETC {slash} shells. Ok, o motor X não tem isso. comando. Muito bem, então vamos lá, vamos lá.

esse. Vou fazer isso às cegas. EU Acho que vai funcionar porque acredito que o motor X tem o bin bash e também tem o bash. Então, vou fazer um bin bash. E, claro, você só pode escrever em bash.

E vamos ver o que acontece. Por favor observe que estou no host do Docker e Este é o enunciado. Ah, foi mal. Não devemos adicionar o gato. de forma alguma. Estou apenas tentando

Para iniciar o shell bash do binário. Então, isto não deveria estar aqui. E ou eu escrevo em bash ou eu escrevo {slash} bin {slash} bash.

E veja só o que aconteceu agora? O prompt mudou em relação a isto nisto. E eu tenho privilégios de root em este anfitrião. Que tipo de host é esse? Se você for um pouco para cima, veja quando conseguimos o Ao fazer login, qual foi a mensagem exibida? É de

BD2 e termina com 22A. E agora estou em BD2 e termina com 22A. Então agora estou dentro do contêiner. E deixe-me mostrar-lhe mais uma coisa aqui. que se você fizer LS, Foi exatamente isso que recebemos.

antes, quando usávamos o comando LS. E Se você fizer isso aqui, Ah, ok, o comando PS não é. Então nós Preciso instalar alguns utilitários para entrar. aqui. Acho que o ping não está disponível.

também. Vamos tentar oito e ping não estão disponíveis. Então é é retirado dos serviços essenciais, Mas mostrarei a vocês em um laboratório posterior como. Podemos instalar esses utilitários, então vamos...

Existem métodos de solução de problemas dentro do contêineres quando fazemos login neles. O que Se eu quiser sair? Basta digitar "sair". E se você executar o Docker PS novamente, Você descobre que o motor de contêiner X é Ainda está funcionando, como você pode ver. Docker PS menos A e eu só tenho isto recipiente. Está em pleno funcionamento. Todos

certo. Então, se você quiser interagir com o contêiner entrando e saindo, menos TI é seu melhor amigo. E você pode escrever ele sai do docker. A propósito, docker executivo. Você pode escrever isso como menos T menos I ou menos I menos T se você não quiser para combiná-los e então isto é contêiner dois e vou executar o bash Neste caso, não o bin bash.

E você verá que funciona. E novamente, Estou dentro do contêiner novamente. Então, se Você gostaria de realizar algum tipo de solução de problemas? testar, instalar pacotes, seja lá o que for Se você gostar do que está dentro do recipiente, você pode Faça login no contêiner e execute a ação. Se você não quiser fazer login, então você só quero LS alguma coisa ou gato Você não precisa de tudo isso.

Você precisa do menos T apenas para obter o saída bem formatada se for um comando que não precisa do interação. Se fosse vim ou login ou Se for algo diferente, então é melhor ter. o painel de TI, entre no contêiner, faça Faça o que você quiser e depois salve. sair e pronto. Então, eu vou fazer saída.

E aqui Eu executo um docker ps. Ok, deixe-me explicar melhor. Docker ps. O contêiner ainda está em execução. Se você Você quer impedir isso, você sabe disso.

Docker stop com dois. E agora, se você executar um `docker ps`, ele... não está lá. Se eu executar `docker ps minus a`, ele

está lá e foi forçado a sair. Porque você o interrompeu. Vamos continuar com mais sobre Docker. comandos. E isto é muito importante.

um, docker run. `docker run` é equivalente a `docker pull`. mais criar mais iniciar. Então, basicamente, se você executar `docker run` e Então você decide quais opções e você Defina a imagem e o comando, se você gostaria de executar um comando quando o contêiner corre, Se a imagem não estiver disponível localmente, Será obtido do Docker Hub. E isso criará o contêiner e ele irá iniciar o contêiner. Então, isto é

equivalente aos três comandos, docker pull, docker create, e inicie o docker. Eis um exemplo. Execute o Docker com o nginx. Não há nenhuma etiqueta aqui, o que significa que a mais recente. Isso criará e iniciará um container usando a imagem nginx mais recente. E

Se você não tiver esses itens no Docker. host, então será baixado de Docker Hub previamente. Você pode adicionar o opções nome com hífen ou nome com hífen, E você também pode adicionar uma etiqueta, se quiser. gostaria. Ao executar um contêiner como este, a partir de nginx, e é assim que você faz isso e Veremos isso no laboratório, depois o O prompt vai ficar travado. Então,

Basicamente, você não vai conseguir o Docker. O host solicita novamente. Se você quiser executar o contêiner em o plano de fundo e você consegue se agarrar de volta o prompt do host Docker, então Você usa o modo menos D ou o modo desconectado. Então, basicamente, Crie o contêiner a partir do Engine X. Se O mecanismo X não está no host local.

Faça o download. Inicie o contêiner, mas Por favor, devolva-me meu host Docker. incitar. Execute-o em segundo plano em Modo destacado. Também podemos usar uma sequência com o hífen.

TI para entrar no contêiner como já vimos isso antes, como no caso do Docker. comando exec. Então podemos executar o Docker. {hífen} TI interativa e terminal No Ubuntu, inicie o bash. Então, você estará dentro do contêiner Ubuntu solicitado ou conectado, e então será um shell bash binário ou basicamente um shell bash aberto para você como bem.

E você obtém a interatividade, então você obtém a entrada, a capacidade de enviar entrada para o contêiner, e você também obtém o TTY com ele. E depende de se o bash estivesse no caminho do sistema operacional do contêiner, então você pode simplesmente escrever bash sem {slash} bin {slash} bash. Então, estes dois são iguais, mas caso Se o bash não estivesse no PATH, então você é necessário definir o caminho completo {barra} bin {barra} bash. Agora, temos o Docker create e o Docker correr. Ambos tentarão localize a imagem localmente e, se não se estiver disponível, então eles tentarão obtê-lo.

Do Docker Hub. Se não estiver no Docker Hub, isso significa que você é... Talvez seja um erro de digitação ou nome errado, e não pode Tente encontrá-lo e você receberá um erro. Então, como

Para começar um fluxo de trabalho, você pode usar o Docker. execute ou docker pull. E o Docker procurará a imagem. localmente. Se não estiver disponível, então...

Vou prosseguir e pesquisar no Docker. Eixo. E como já mencionamos, é por docker.io padrão. Se estiver no Docker Hub, Se a resposta for não, então você recebe um erro, a imagem não pode ser localizada ou está Não encontrado.

Se estivesse no Docker Hub, então você iria comece a baixar a imagem diferente camadas, então a imagem ficará instalado no host local. Será Disponível agora. Se o comando fosse Docker run ou criar, então terá que criar um novo contêiner da imagem, e ele iniciará o contêiner se você o utilizou. Executar Docker. Se fosse apenas um comando Docker pull, Então vai parar por aqui.

Se fosse um comando Docker run ou Docker create, então vai criar o novo recipiente. Se fosse Docker create, seria... Vou criar e pronto. Ele vai

Não inicie. Se fosse um comando Docker run, então Isso vai iniciar o processo e então o contêiner Estará em funcionamento. Então, execute o Docker é aquele que faz os nove completos jardas. O comando `docker pull` começa aqui, e O comando `docker create` começa aqui mesmo, sem Iniciando o contêiner. Se a imagem estivesse disponível localmente, então Vai simplesmente começar a fazer isso. Se fosse um

Docker run ou Docker create, crie o recipiente. Se fosse um comando Docker run, então seria... também Inicie o processo e o contêiner estará...

correndo. Certo, então é mais ou menos isso. O que discutimos, mas de forma visual. formato ou em um formato de fluxo de trabalho. Temos também uma opção, se você quiser.

como o contêiner para executar algo específico e então se autodestruirá. Então, se fizermos isso, o Docker executará {hífen}{hífen}rm. Basicamente, isso significa remover ou excluir. Ubuntu é a imagem, e aqui está o comando que ele executará. Eco, isto irá se autodestruir.

Então, o que vai acontecer aqui é que... repita esta frase na tela, e se Você vai procurar o contêiner, você não o encontrará em funcionamento, e você Não o encontro também no modo de saída. Será apagado.

Então, por que você faria isso? Use-o para embalagens individuais. Então, você simplesmente Preciso que ele faça algo e desapareça. É apagado e se limpa sozinho. Como Se você quiser usar curl, ping ou fazer alguma coisa testar a função e, uma vez concluída, O recipiente não é mais necessário, e Não quero ir lá e removê-lo.

manualmente. Basta remover. Mas não use isso de jeito nenhum se você for Estamos falando de contêineres de longo prazo. Se É um site, um banco de dados, componente de um aplicativo que precisa Estar sempre em funcionamento. Aqui temos o comando `docker run` para executar e remover o código.

Bash do Ubuntu. Então, se não fizermos isso Veja esta parte, Este é um comando normal que já vimos. antes. Docker executar {hífen} TI Ubuntu bash. Isso significa iniciar um terminal bash.

ou casca dentro do recipiente. O {hyphen}{hyphen}rm, assim que você sair, Será apagado. Então, crie e execute um contêiner Ubuntu. Abra o shell interativo no recipiente. Assim que o usuário sair do shell, exclua o contêiner.

Tudo bem. Então, vamos em frente e façamos Isso no console. Vamos trabalhar nisso e ver como fica. O comando `docker run` age ou se comporta como definimos. como visto nos exemplos anteriores.

Tudo bem. Então, vamos lá e vamos jogar. com o comando docker run. Deixe-me agora Acesse o console. Então, vou entrar. Vou usar

Conexão com instância EC2. Abra uma nova sessão e, a partir de o mesmo script que temos usado antes, agora vamos começar com o comando docker run uh coisas aqui. Talvez os nomes que eu usarei para o Os contêineres serão mais curtos. Não importa. Quando você vir os nomes, escolha o que quiser.

nomes que você gostaria de fazer, mas você É necessário atualizar os diferentes comandos. Tudo bem? Então, o que farei agora é Vou executar o comando sudo SU. E vou fazer uma limpeza. Eu não preciso disso, então posso parar com isso.

Bom, então agora tenho mais espaço. Então, o que vamos fazer? Vamos criar um Ubuntu recipiente. Então, execute o Docker. Executar Docker.

E então precisamos fazer isso em que eu não estou Vou fazer isso em modo separado. Eu sou Vou iniciar sem o modo desacoplado. Vou te mostrar a diferença. entre usar o modo desconectado ou não. Ok, digamos que o nome seja con um.

E isto virá do Motor X. Motor X. Não foi possível encontrar a imagem localmente porque É uma máquina nova, eu já te disse. Então, é isso. Vou baixá-lo do Docker Hub. E

Após o download, ele iniciará o recipiente. Como você pode perceber agora, o contêiner está ativo. A vida é boa. Mas aí eu não recebo mais a minha mensagem. Então, estou preso em um contêiner que é Em execução agora. A imagem já está

Como você pode ver, já baixou. E a configuração estava pronta. Tudo parece bem. Iniciar processo de trabalho. Iniciar processo de trabalho 29. Motor X

iniciado. Está tudo bem. Mas então Estou sem saída. Bem, isso não ajuda. Poderíamos dizer, "Mas como posso acreditar que o O contêiner está em execução? Talvez você seja apenas

"Blefe, né?" Então, vamos fazer um. coisa. Vamos lá, eu vou...

Abrir um novo mandato, um segundo mandato. Então, este é um terminal que está travado. E esta é a segunda. E eu posso abrir mais de uma. Então, é isso.

Fique à vontade, se quiser. testando onde você executa alguns comandos em uma e depois você entra por outra. e ver o que está acontecendo. Então, deixe-me fazer um claro. Agora, deixe-me falar sobre Docker.

PS. E você pode ver aqui que temos um contêiner. chamado contêiner um. É o Motor X e Já está no ar há cerca de um minuto, e Aqui está o ID. Então, isso prova o que eu disse, que nós Tenho um contêiner em execução, mas estou com dificuldades.

dentro do recipiente. É isso que é Está acontecendo agora. E aqui está o nome, cont1 e Motor X. Então, o que eu faço agora? Então, você pode sair, mas se você sair, isso significa que você ter parou o contêiner.

E mesmo se eu for para o outro terminal e repita o mesmo comando, Veremos que não há nada. correndo. Docker PS PS menos A, você verá que temos um contêiner de saída há 15 segundos. Então, vou deixar o segundo terminal por enquanto. Talvez precisemos disso.

para o futuro. Ok, deixe-me esclarecer isso aqui. Tudo bem. Então, o que eu faço? Eu quero fazer exatamente a mesma coisa, mas eu não quero.

ficar preso. Embora, neste caso, Tudo que você precisa fazer é executar `docker run minus`. D, modo destacado. E Dê o nome, se quiser. E se você quiser dar um nome, é isso mesmo.

multar. Recipiente: Posso usar um? Vamos ver. Vamos descobrir se eu posso usar Mais uma vez. Conflito.

Ocorreu um erro. Já existe um contêiner, mesmo que estivesse parado, e Aqui está o ID que já está com o mesmo nome. Então, por favor, se você pudesse Se você gosta de usar um nome, use outro. É por isso que, se você não usar o hífen...

Se você fornecer um nome com hífen, então Um nome aleatório será atribuído a o recipiente. Então, vamos tentar isso. Não vou atribuir um nome a isso. todos. Só tenho interesse em ver o desprendimento.

comportamento, e vou pressionar Enter. Então agora, um nome aleatório foi atribuído, e existe um ID para o contêiner, E agora tenho um contêiner em execução. E recebi a resposta. Então, eu posso fazer Mais comandos a partir do mesmo terminal. Como eu sei disso? Docker PS, e como

Como você pode ver aqui, nós temos um contêiner em execução E é do Engine X. Aqui está o ID. E isso foi feito há 14 segundos e uh Nome aleatório. Basicamente, é isso que temos aqui. Todos certo? Se você olhar aqui para

este ID e se você olhar para o que nós conseguimos como um saída aqui para o comando Se você olhar para a primeira parte, os primeiros 12 caracteres alfanuméricos, eles serão Idêntico a este. Então, é isso. ID do contêiner. Tudo bem? Então, tudo bem.

Então, agora sabemos sobre isso. Agora, vamos fazer mais uma coisa, que é tentando o {hífen} IT no recipiente. Claro, eu posso executar o comando `docker exec`. TI (hífen) E eu consigo entrar nesse contêiner. Eu posso use o nome ou, neste caso, deixe-me usar O ID para uma mudança.

E pancada. Então, entrei no contêiner e Aqui está o ID e eu tenho acesso root. privilégios e este é o nome do host e Agora estou dentro do contêiner. Vou sair agora. Agora, vamos dar uma olhada no Docker PS novamente.

O contêiner ainda está em execução. Quando você executa o comando a partir do Docker, e você tem o contêiner em execução. e você entra no contêiner e você saída, como você já viu com o Docker O comando `exec` não encerra o contêiner. O contêiner continua. Então, eu poderia ter feito o mesmo em uma única etapa?

em vez de criar o contêiner e Então, executando o comando? E se eu... eu sei desde o início que eu preciso obter para dentro do recipiente? Então, nesse caso,

Você pode executar o comando Docker run. TI (hífen) Se você quiser dar um nome a isso, é esse. Tudo bem, mas evite usar um nome já existente ou você Você receberá o erro, depende de você. E então eu posso fazer o Engine X E depois farei o bash. Então, é só isso. este primeiro

comando e o segundo comando em um. Posso executar isso? E então posso mantê-lo no modo desconectado. Sim, você pode. Você pode Adicione um D no final, ITD ou espaço.

{hífen} D. Isso significa executar em separado modo, mas mantenha o terminal em execução e Por favor, utilize o modo interativo. Preciso ter a capacidade de enviar informações para dentro do recipiente e também para receber a saída. Ok, então agora aqui eu posso fazer LS e como você Podemos ver que temos muitos diretórios. Se eu for, digamos...

por exemplo, na pasta ETC E eu faço LS, você encontrará aqui que nós têm anfitriões. Por exemplo, eu posso fazer gato anfitriões e então você encontrará o Informações sobre endereços IP e afins assim. Então, por exemplo, o O contêiner agora possui este endereço IP, mas Este não é o momento para falar sobre isso. Não vou falar sobre networking. agora. Chegará o momento em que nós

Vamos conversar sobre isso. Tudo bem? Então, eu posso fazer saída. Agora estou fora do contêiner. Vamos fazer docker PS.

Eu ainda tenho o contêiner montado e No meu caso, está funcionando. Ah, esse é o outro recipiente. Eu sou Desculpe, essa é a anterior. Se fizermos isso Docker PS, estou procurando, eu deveria estar Olhando para o contêiner dois. Então, contêiner dois quando você executa o comando docker run {hyphen} IT e você entra no contêiner e então Você sai e vê o que aconteceu agora?

O contêiner parou. Enquanto que, quando nós O Docker executou o comando `docker run`. Onde era? Bem aqui. Quando nós fizemos o docker é executado em modo detached e então Eu comecei a usar o Docker.

executivo, não funcionou Encerrar o contêiner. É por isso que nós Tenho uma rodando agora mesmo. E se eu quisesse impedir o outro? recipiente? É muito fácil. Fazer

docker parar e o contêiner EU IA. Então, primeiro precisamos executar o comando `docker ps`. Porque não sabemos o nome. O nome Foi uma escolha aleatória. Posso escolher este nome Se eu quiser.

E então eu posso executar o comando docker stop. E se eu fizer isso agora com o Docker PS, Não há nenhum funcionando. E se eu fizer docker PS menos A, então você encontrará o contêiner dois e a placa elástica e o recipiente, Todos eles pararam. Vamos fazer um claro. Tudo bem.

Então, vamos ver mais um exemplo. Então, docker run -isto E então o que faremos é que eu vou... nomeie o contêiner três porque eu usei um e dois. Você pode usar qualquer nome.