---
video_title: "Learn MLOps with MLflow and Databricks – Full Course for Machine Learning Engineers"
video_id: tVskbekONlw
channel_name: "freeCodeCamp.org"
channel_id: UC8butISFwT-Wl7EV0hUK0BQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tVskbekONlw
video_date: 2026-03-05T14:21:18+00:00
video_description: |
  This end-to-end course provides a deep dive into MLflow, the industry standard for managing the machine learning life cycle from local experimentation to production-ready deployment. You will master essential MLOps and LLM ops workflows, including experiment tracking, model versioning, prompt management, and systematic evaluation using custom scorers. Finally, the guide demonstrates professional integration with Databricks and Hugging Face to build reproducible, scalable, and observable ML systems for real-world enterprise environments.
  
  ✏️ Course from @datageekrj 
  
  ❤️ Support for this channel comes from our friends at Scrimba – the coding platform that's reinvented interactive learning: https://scrimba.com/freecodecamp
  
  Contents:
  Part 1: The Theory & Need for MLOps
  00:00 Introduction to MLflow and the Machine Learning Lifecycle 
  02:22 Why ML Systems Need Experiment Tracking 
  03:31 The Problem with Jupyter Notebook Scaling 
  06:22 Probabilistic vs. Deterministic Software Development 
  07:14 The 5 Core Components of an ML Experiment 
  10:20 Risks of Operating Without Tracking: Reproducibility and Audits 
  
  Part 2: Local MLflow Implementation
  14:32 Local Setup and Virtual Environment Configuration 
  17:36 Installing MLflow and Starting the Tracking Server 
  21:14 Creating Your First Experiment and Logging Runs 
  24:44 Backend Store vs. Artifact Store: Understanding Where Data Lives 
  31:05 Technical Deep Dive: Exploring the MLflow SQLite Database 
  37:07 Comprehensive Logging: Parameters, Metrics, and Artifacts 
  
  Part 3: Advanced Model Management
  44:43 Logging Media: Visualizing Loss Graphs and Images 
  48:28 Data Previews: Logging Pandas Tables and Data Frames 
  52:46 Training Models: Manual vs. Auto Logging with Scikit-Learn 
  59:01 The Model Registry: Lineage, Versioning, and Aliasing 
  01:13:36 Deployment Essentials: Understanding Model URIs 
  01:15:19 Serving Models as Production HTTP Endpoints 
  
  Part 4: LLM Ops & Prompt Engineering
  01:22:42 Introduction to GenAI Ops and managing LLM Prompts 
  01:25:34 The Prompt Registry: Building and Versioning Templates 
  01:28:25 Quality Control: Comparing Different Prompt Versions 
  01:37:43 Integrating MLflow Prompts with the OpenAI API 
  01:46:14 Systematic Prompt Evaluation Frameworks 
  
  Part 5: Advanced LLM Evaluation
  01:54:39 LLM-as-a-Judge: Correctness and Guideline Scorers 
  02:00:11 Debugging Results: Understanding AI-Generated Rationales 
  02:09:00 Coding Custom Scorers for Specific Business Logic 
  02:13:54 Performance Visualization: Pass/Fail Trends and Comparative Runs 
  
  Part 6: Databricks & Enterprise MLOps
  02:33:44 MLflow in the Enterprise: The Databricks Advantage 
  02:39:27 Configuring Enterprise Compute and Serverless Clusters 
  02:51:12 Collaboration: User Management and the Unity Catalog 
  03:02:57 Registering and Serving Models in Enterprise Environments 
  03:22:15 Real-world Case Study: Hugging Face Transformer Deployment 
  
  Part 7: Databricks & Enterprise MLOps
  03:38:20 MLflow in the Enterprise: The Databricks Advantage 
  03:40:00 Setting Up a Databricks Account and Workspace 
  03:42:30 Configuring Serverless Compute and GPU Clusters 
  03:46:15 Workspace Notebooks and AI Coding Assistants 
  03:51:10 Enterprise Collaboration: User Management and Access Identity 
  04:12:50 Automated Experiment Tracking on Databricks 
  04:18:20 Implementing Nested Runs for Sub-Hypothesis Testing 
  04:23:00 The Unity Catalog: Managing Models and Schemas 
  04:31:40 Registering Models into a Centralized Enterprise Registry 
  04:34:30 Real-time Model Serving on Databricks 
  04:41:20 Securing Endpoints with Authentication Tokens 
  
  Part 8: Advanced Project — Transformer Model Deployment
  04:44:40 Real-World Case Study: Deploying Hugging Face Transformers 
  04:47:45 Environment Setup: Installing PyTorch and Transformers 
  04:50:40 Downloading and Localizing Embedding Models from Hugging Face 
  05:00:10 Building a Custom PyFunc Wrapper for Transformer Models 
  05:04:00 Implementing the Load Context and Predict Logic 
  05:17:20 Model Versioning and Registration in Unity Catalog 
  05:21:15 Scaling Production Endpoints and Cold-Start Latency 
  05:27:15 Final Summary and Industry Workflow Conclusions 
  
  🎉 Thanks to our Champion and Sponsor supporters:
  👾 @omerhattapoglu1158
  👾 @goddardtan
  👾 @akihayashi6629
  👾 @kikilogsin
  👾 @anthonycampbell2148
  👾 @tobymiller7790
  👾 @rajibdassharma497
  👾 @CloudVirtualizationEnthusiast
  👾 @adilsoncarlosvianacarlos
  👾 @martinmacchia1564
  👾 @ulisesmoralez4160
  👾 @_Oscar_
  👾 @jedi-or-sith2728
  👾 @justinhual1290
  
  --
  
  Learn to code for free and get a developer job: https://www.freecodecamp.org
  
  Read hundreds of articles on programming: https://freecodecamp.org/news
---
Este curso é um guia completo para Dominando o fluxo de aprendizado de máquina, o padrão da indústria para gerenciar o ciclo de vida do aprendizado de máquina ciclo. Este curso oferece um mergulho profundo. nos mecanismos internos e Padrões arquitetônicos de operações de aprendizado de máquina. De seu primeiro experimento local para implantação modelos prontos para produção por meio de um sistema centralizado servidor de rastreamento, você vai ganhar a experiência prática necessária para construir Sistemas de aprendizado de máquina reproduzíveis e escaláveis. Você aprenderá como usar blocos de dados para integrar as ferramentas do MLflow em fluxos de trabalho profissionais como um único fonte de verdade para todo o seu modelo registro. Olá a todos, se vocês são

aprendizado de máquina, MLOps ou GI Em algum momento você ouvirá isso perguntar frequentemente. Como faço para rastrear experimentos realizados corretamente? Como faço para gerenciar Modelos, parâmetros e métricas? E se Se você está cursando um LLM, como faço para… Gerenciar solicitações? É exatamente isso Este vídeo é sobre... Neste completo

Sessão completa, do início ao fim, eu te acompanho. por meio do MLflow, não como recursos isolados. mas como um sistema real que é usado em Fluxo de trabalho moderno de MLOps e LLM ops. Isso é principalmente trabalho prático. Entendendo o tipo de vídeo. Você

Não vamos nos aprofundar muito em teoria. com exceção do primeiro vídeo e em todos os outros. Neste vídeo você verá como o MLflow funciona. usado para parâmetros de rastreamento de experimentos e versionamento do modelo de registro de métricas e fluxo de trabalho MLOps do ciclo de vida e depois lá Haverá também operações LLM, como faço para...

Gerenciar prompts, como faço para carregar prompts, Como faço para avaliar sugestões e coisas do tipo? assim. Se você é estudante, um programador ML (Master Machine) em atividade. engenheiro ou alguém em transição para MLOps ou gênio, este vídeo lhe dará um modelo mental sólido de como o fluxo de aprendizado de máquina funciona Na verdade, se encaixa em projetos reais. Você Não precisa assistir tudo de uma vez.

ir. Considere isto como um guia de referência. Você pode voltar ao presente. Vamos lá começou e construiu um entendimento claro do MLflow desde o início. Olá pessoal. Neste vídeo, nós estamos

Vamos discutir sobre o mais passo importante e fundamental antes de nós na verdade Comece você sabe, fazendo algo prático com MLflow e é por isso que os sistemas de ML precisam rastreamento de experimentos além de cadernos e portões. Então vamos começar. Então eu não fiz esses...

slides de apresentação com muito texto porque eu queria Bem, eu queria te dar uma ideia geral do porquê. MLflow existe Sem entrar em muitos detalhes. OK. Então, veja este diagrama. Este "u" à esquerda representa uma bagunça e Isto à direita representa algo que é ordenado e conectado E possui algumas conexões. Então nós somos

dizer isso com base em experimentos ad hoc para sistemas de aprendizado de máquina em produção. Então, antes de realmente nos aprofundarmos em qualquer coisa É desse tipo que vamos falar. Assim começam a maioria dos projetos MLflow. Então, geralmente, se você construiu uma máquina Para aprender o modelo, você começa com um Jupyter. caderno. OK. Então, esse é um caderno.

e você terá um conjunto de dados. Poderia ser ser baixado localmente em seu laptop ou na sua instância de computação, seja qual for. estão usando ou pode ser muito pequeno conjunto de dados. Ok, pode ser um grande volume de dados. conjunto ou pequeno conjunto de dados ou poderia ser presente em um repositório na nuvem ou no seu caderno local da UM, onde seu A instância do notebook está em execução.

Agora E existe também um modelo. Inicialmente pelo menos você tem, você terá um modelo. Você não vai estar, você não vai estar fazendo muita experimentação e...

Você sabe, ajuste fino. esse tipo de coisa e uma pessoa e Para a maioria das pessoas, isso é ótimo e Digamos que você se interesse por assuntos acadêmicos e Você está realizando algum tipo de pesquisa. onde você não tem mais do que talvez um ou duas pessoas nesses cenários eu não Acho que o MLflow também deveria ser usado porque É como perder mais tempo com isso. ferramentas de digitação se você não tiver muitas um requisito. OK.

Então vamos em frente. Agora, basicamente, eu dei algumas... convenção de nomenclatura que as pessoas geralmente...

uso em seus estágios iniciais de máquina Aprendizagem por experimentação. Eles terão algum tipo de nomeação. para o caderno deles. eles terão algum tipo de modelo que nomeia o modelo que eles treinaram e eles que eles Acho que é o melhor, não acho, mas... baseado

com base nas métricas que eles acham que... eles têm Chegamos à conclusão de que este é o modelo que é o melhor e existe existe Há muita confusão aqui, por que isso, por que eu estou...

Dizer isso é uma confusão porque Você pode estar trabalhando em um organização onde alguns dados de 10 a 20 cientistas também existem e nesses cenários Eles terão a sua própria bagunça. OK. E Se você precisa se comunicar de forma eficaz, Você não vai conseguir, hum, e você não pode. Confie na sua memória. Então é aí que a confusão que existe e isto é onde meu próximo slide aponta para o Suposição oculta.

Nós, humanos, tendemos a superestimar nosso poder. Para lembrar. Dizemos que eu me lembrarei de como Este modelo foi criado. Mas isso faz Nem sempre acontece. Nós sempre nos esquecemos. Você

Você tem que confiar na sua experiência, não em... sua mente porque sua experiência lhe diz você que... você esquece, mas sua mente

Vou te dizer que não, eu vou me lembrar. Eu não Preciso anotar. OK. Então, o que é? a diferença entre aprendizado de máquina e a construção de software tradicional? Em

construção de software tradicional que você tem algo que é conhecido como resultados determinísticos. você tem um dado trecho de código que resultará em um dado artefato ou dada implantação de um mas isso está resolvido, só que na máquina aprendendo, os resultados são probabilísticos por natureza porque somos Aqui lidamos com dados e aleatoriedade. Então é por isso que aqui está a diferença aqui. O significado de versão difere de Desenvolvimento de software. Na tradição software, nós temos uma versão do código, mas Aqui, a versão significa algo próximo de histórico de decisões. Então você tem um

diferentes conjuntos de parâmetros de ajuste u, hiperparâmetros que você pode ajustar um pouquinho e então você verá o resultado. ser drasticamente diferentes. Então aqueles Os parâmetros precisam ser registrados. O que é, afinal, um experimento de aprendizado de máquina? O que é um experimentar? Então você pode pensar em

experimento como uma espécie de encapsulamento de todos esses cinco componentes. Esses cinco Os componentes são código. Obviamente, sem código não é possível treinar. Você terá dados. Você terá você terá parâmetros. Você terá

aleatoriedade. E há este quinto. ponto que eu acho que a maioria das pessoas ignora. e isso é o ambiente, porque você deve usar algum tipo de pacote no seu experimentos de treinamento. Então esse ambiente também precisa ser...

Considerado parte de um experimento de aprendizado de máquina. OK. Então, essas cinco coisas irão...

Crie seu experimento. E agora? captura e o que, hum, o que, uh, git não pode capturar. Portanto, o Git captura apenas o código. mudanças, e é por isso que estamos conversando.

sobre algo diferente do que O Git tradicional oferece suporte para máquinas. sistemas de aprendizagem e experimentação monitorando. Então, por que os notebooks não são escaláveis? Eles Não faça escala porque, em primeiro lugar, o A principal razão é que não há metadados estruturados. Então você corre coisas, linha por linha, célula por célula e Você não tem controle de quantos modelos que você treinou em um caderno ou em vários um diferentes cadernos. Você não possui um talento inato para isso.

ordem de execução. Ok, sem estrutura metadados e que há muito hum hum Você sabe que é muito difícil comparar. corre. "Execuções" significa dentro de um experimento. Você pode fazer várias execuções. Vamos conversar

Talvez eu fale sobre isso em vídeos futuros. Então Qual é o problema central? O problema central é que os sistemas de aprendizado de máquina perdem essa decisão história e essa história de decisão é o que estamos tentando capturar usando MLflow. Agora, por que isso se torna perigoso? Hum, algo em produção? Porque

A produção exige que nós treinemos nossos modelar repetidamente. Por que? Porque os dados mudanças, mudanças na equipe e uma nova pessoa. chega aquela nova pessoa que quer provavelmente quer reproduzir o que o antigo A pessoa criou. E não só isso Sua infraestrutura também sofrerá mudanças.

Você pode estar trabalhando no GCP neste momento. mas você terá que, digamos, mudar para Azour. Essas coisas não estão em seu poder. controle porque a gerência pode decidir, uh Para mudar essas coisas a qualquer momento. Então Toda equipe de produção precisa responder por quê?

Um determinado modelo está em produção. Nós deve ser capaz de articular claramente por que um determinado modelo é... é Basicamente, foi colocado em produção imediatamente. O que é

Qual a razão disso? Talvez seja preciso. A mudança ocorreu, mas talvez a precisão seja a melhor opção. Mas respondendo apenas isso, é preciso. "É o melhor" não é suficiente porque você terá que responder a muitas perguntas diferentes.

coisas. OK. Então, o que acontece sem rastreamento para que você não precise reprodutibilidade, você não tem auditabilidade. Agora, isto é muito importante. porque em uma organização rígida, hum Quando digo apertado, o que quero dizer é onde...

essas verificações de conformidade são u [bufa] muito rigorosamente aplicado nesse tipo de A auditabilidade das organizações é algo que É preciso levar isso muito a sério. Então Então, este em particular... este em particular A coisa não pode ser alcançada sem monitorando. Certo, você não pode... auditar

através de um caderno. Ok, sem rolagem segura costas. Digamos que você tenha um modelo em produção e se você gostaria de uh um ir para algum outro anterior saudável versão, você não pode fazer isso. Ah, obviamente Você pode fazer isso, mas existem manuais. coisas que você gostaria de uh você o que você teria que fazer. OK. Então agora

Algumas das desculpas para não se candidatar... esses princípios de operações de aprendizado de máquina e fluxo de aprendizado de máquina são as seguintes. Vamos limpar o nosso Código mais tarde. O código que é qual

existirão no caderno, nós iremos, nós vamos Para limpar depois. Eles dirão isso É apenas uma pesquisa e eu sinto que isso pode Essa desculpa pode ser aceita se, digamos... Você tem uma equipe de uma única pessoa.

E você não tem muita coisa, sabe? organização e colaboração, então eu Acho que está tudo bem, o rastreamento nos atrasa. O rastreamento nunca vai te atrasar. O rastreamento só irá melhorar o seu futuro. produtividade, então essas coisas, uh, uh, são algumas das desculpas comuns nos estágios iniciais usos que as pessoas fazem.

E agora, o que quebra? Todos nós conhecemos a pasta. rastreamento baseado em onde, digamos, criamos você uma pasta para, digamos, algo tipo, uh, experimente isso, talvez estejamos Testando um novo recurso em nosso processo de formação. Então, vamos criar um novo pasta para esse experimento. Bem Criar uma planilha de comparação Isso também não funciona e às vezes nós também tomam decisões baseadas na memória porque Superestimamos nossa capacidade de memória.

OK. Essencialmente, isto é um sistema. e problema de disciplina e este problema Na verdade, é um problema quando nós estão lidando com uma organização que está muito envolvido em verificações de conformidade. E, bem, é uma organização enorme que tem...

vários cientistas de dados e vários Pessoas trabalhando em um problema. Então, o que exatamente está sendo rastreado em experimentos? resolve? Então, há algumas coisas que...

O rastreamento de experimentos pode te ajudar. com. Primeiro, a rastreabilidade das decisões. Você pode rastrear o que levou a um determinado resultado. decisão. Por exemplo, o que levou a um

Modelo sendo encaminhado para produção. Você Possuem memória de sistema e alinhamento de equipe. e segurança na produção. Então, como é que...

leva ao alinhamento da equipe? Porque todos estão alinhados, digamos, em relação a um dado o modelo que está sendo implementado em produção. Eles sabem por que é assim, para que eles possam claramente recorrer a uma ferramenta centralizada como essa como servidor MLflow, que vamos usar falaremos sobre isso mais tarde e veremos claramente por que um O modelo dado foi empurrado para produção. OK. Então, hum sim. OK. Então agora eu acho que seria isso

É para este vídeo em particular. Neste vídeo, eu só queria... basicamente...

Você te dá uma motivação para usar o MLflow. dentro da sua estrutura organizacional E não vamos usar nenhuma API do MLflow. E ainda não temos um passo a passo da interface do usuário. Estaremos Talvez eu faça isso no próximo vídeo. Mas Sim, essa era a intenção deste vídeo.

Espero que tenha gostado. Te vejo em breve próximo vídeo. Muito obrigado. Olá a todos, no último vídeo nós discutimos por que é importante para Considere usar operações de aprendizado de máquina ou, em particular, Fluxo de aprendizado de máquina em seu aprendizado de máquina projetos e sistemas. Agora, neste vídeo Supondo que você esteja satisfeito(a).

com o raciocínio que eu te dei e pronto para trabalhar basicamente com o MLflow. Neste vídeo, vamos... Configurando o MLflow em nosso ambiente local.

Sistema que é um laptop. Mas você pode Reproduza esses passos para executar basicamente Isso ocorre até mesmo em seus ambientes de nuvem. Em ambientes de nuvem, você teria que Execute uma etapa adicional para configurar a parte da interface do usuário. porque aqui no laptop, eu posso simplesmente Execute um servidor local e abra o host local. Para começar a usar a interface do usuário. Mas na nuvem

Digamos que você esteja trabalhando com... nuvem um shell lá você teria que talvez dependendo da nuvem Na plataforma com a qual você está trabalhando, você iria É preciso realizar alguns passos adicionais para habilitar. essa interface de usuário.

Então, vamos começar. O que eu vou fazer é Ah, eu criei uma pasta separada. MLflow no YouTube. Agora, dentro desta pasta eu criarei o meu demonstração de todos os scripts que eu Será utilizado para demonstração. OK.

Então, deixe-me fazer uma coisa. Deixe-me abrir terminal e neste terminal o que eu vou o que eu vou fazer é... Primeiro, navegue até a seção de documentos.

e depois mlflow no YouTube. OK. E em Aqui posso abrir o Visual Studio Code. OK. Então, agora estamos no estúdio visual.

código. Não vou usar nenhum tipo de ajuda de IA em este vídeo, mas vou copiar bastante do código da documentação de uh MLflow. Então vamos começar. Então, em primeiro lugar, eu Gostaria, talvez eu use o meu próprio. terminal de códigos do Visual Studio e...

Vamos criar um Vamos criar um ambiente virtual aqui. OK. Então eu fará algo como pi. OK. Então nós Tenha o Python instalado. Você teria que

Certifique-se de que o Python esteja instalado em seu sistema. Então, eu tenho o Python 3.11.2. E na verdade estou usando o Venv para trabalhar com múltiplas versões do Python. Então, se eu fizer

Python 3, uh, estou entendendo, mas posso também um segundo para obter outras versões usando VNV que eu não vou abordar e chato você neste vídeo. Então Bem, o que eu vou fazer é criar um ambiente virtual. ambiente aqui neste diretório usando este nome. OK. Então, agora o que eu vou fazer é...

ative esta fonte e depois bin e ativar. OK. Então, nosso virtual O ambiente foi ativado. Vamos Instale rapidamente o pacote MLflow. Levaria alguns segundos. Isto

Não deve demorar muito. E Entretanto, o que eu posso fazer é vir. aqui no documentação e posso continuar rapidamente Comece e eu posso copiar isso. Talvez eu simplesmente copie. Este roteiro, ou estou hesitante em copiá-lo.

Mas vamos, vamos criar um aula 1.py. pi. Ok, aqui dentro eu Irei importar o mlflow. Ok, no momento não está usando meu...

VNV local, é por isso que você vê isso, uh linhas curvas, mas isso deve ser suficiente para agora. Agora, depois disso, depois de acessar, depois Basicamente, acessar isso é o primeiro passo. é definir o experimento experimentar. Vou dar um nome ao meu experimento. talvez algo como, sei lá uh um experimento de demonstração.

OK. E então poderei executar este script. OK. Então, em primeiro lugar, eu diria Python. aula 1.py.

Acho que não vai adiantar nada. apontar. Mas você verá um monte de...

Coisas estão sendo criadas aqui. Vai levar algum tempo. Vamos esperar. OK. Então, você vê isso como um novo diretório.

chamado ML executa ficando uh está ficando criado. Mas aqui nada mais aconteceu, certo? Mas vamos começar pelo básico ao instalar o MLflow O que acontece é que você recebe um comando. Ferramenta de linha com o nome MLflow. Então, se Ao executar este fluxo de trabalho do ML, você verá todas essas imagens.

Opções para trabalhar com os comandos do MLflow. Então, MLflow servidor e você verá todos os comandos relacionado ao servidor, mas iniciou o Servidor na porta padrão. Então vamos abra o servidor agora. 127. Ok. Então, estou recebendo isso...

servidor. Você vê esses degraus até em casa. experimentos modelos estímulos porque agora nos primórdios do MLflow, O MLflow foi usado apenas para o tradicional aprendizado de máquina, mas hoje em dia tem foi capaz, foi usado para gênios experimentos baseados também. Então você vê essas instruções aqui. Então, se eu vier aqui em Os experimentos, você vê minha demonstração.

experimentar. Se eu clicar nele, hum, um Em segundo lugar, está me perguntando porque é meu É a primeira vez que visito este painel. Só para confirmar. OK. Então, é isso aí. Então, é isso que... eu

queria mostrar. Agora, este servidor irá... continuar correndo. Falaremos sobre isso.

ML executa o diretório em instantes. OK. Então, espero que você tenha entendido o que eu quis dizer. Queria demonstrar isso neste vídeo. Agora, nós estão configurados com o MLflow. No

No próximo vídeo, vamos criar o nosso... primeiro experimento totalmente novo e também em Nesse experimento, criaremos um novo correr. OK. Então, muito obrigado por

assistindo a este vídeo. Tenha um bom dia. Olá pessoal. Neste vídeo, nós estamos vamos criar nosso primeiro experimento e também dentro desse experimento nós vamos para criar uma série de execuções. Espero que você esteja animado(a). Vamos lá

iniciado. OK. Então, nós já temos esse código, mas Deixe-me criar um novo arquivo para a aula. 2.py.

Aqui, vou apenas copiar isto e Cole aqui mesmo. OK. Agora, agora que este experimento definido está...

Basicamente, é o que chamamos aqui, qualquer coisa que... Eu ligo depois que esta linha for registrada. dentro deste experimento. Certo, como faço para...

criar uma execução dentro disso isto experimentar? Como o experimento já foi realizado tendo sido criado, o que eu posso fazer é que eu posso Comece com o MLflow ponto uh, comece a correr. Agora, esta execução inicial criará um contexto. E dentro desse contexto, posso fazer algumas coisas. uma espécie de registro. Mas por agora vamos manter

É muito simples e eu vou registrar, digamos... parâmetros de log. Estou chamando esta função de parâmetros de log e vamos passar o dicionário aqui. Talvez eu tenha um hiperparâmetro. Oi

Pessoal, no último vídeo que discutimos Por que é importante considerar o uso de aprendizado de máquina? operações ou, em particular, fluxo de aprendizado de máquina em seu Projetos e sistemas de aprendizado de máquina. Neste vídeo, partindo do pressuposto de que você...

estão satisfeitos com o raciocínio de que Ah, eu te dei e pronto para trabalhar basicamente com o MLflow. Neste vídeo, vamos configurar ativar o MLflow em nosso sistema local que É um laptop, mas você pode reproduzir isso. passos para basicamente executá-lo mesmo no seu ambientes em nuvem. Em ambientes de nuvem, você teria que Execute uma etapa adicional para configurar a parte da interface do usuário. porque aqui no laptop eu posso simplesmente Execute um servidor local e abra o host local.

Para começar a usar a interface do usuário. Mas na nuvem Digamos que você esteja trabalhando com... nuvem um shell lá você teria que talvez dependendo da nuvem Na plataforma com a qual você está trabalhando, você iria É necessário realizar alguns passos adicionais para habilitar.

essa interface de usuário. Então, vamos começar. O que eu vou fazer é Ah, eu criei uma pasta separada chamada MLflow. YouTube. Agora, dentro desta pasta, eu irei criar meu demonstração de todos os scripts que eu Será utilizado para demonstração. OK.

Então, deixe-me fazer uma coisa. Deixe-me abrir terminal. E neste terminal, o que eu vou...

o que eu vou fazer é... Primeiro, navegue até a seção de documentos. e depois MLflow no YouTube. OK. E em

Aqui posso abrir meu Visual Studio Code. OK. Então, agora estamos no Visual Studio. Código. Não vou usar nenhum tipo de ajuda de IA em este vídeo, mas vou copiar bastante do código da documentação de uh MLflow.

Então vamos começar. Então, em primeiro lugar, eu Gostaria, talvez eu use o meu próprio. terminal de códigos do Visual Studio e...

Vamos criar um Vamos criar um ambiente virtual aqui. OK. Então eu fará algo parecido com o Python. OK. Então nós Tenha o Python instalado. Você teria que

Certifique-se de que o Python esteja instalado em seu sistema. Então, eu tenho o Python 3.11.2.2.

E na verdade estou usando um ambiente virtual (venv) para trabalhar com múltiplas versões do Python. Então, se eu fizer Python 3... uh, estou entendendo, mas posso...

também um segundo para obter outras versões usando vnv que eu não vou abordar e chato você neste vídeo. Então Bem, o que eu vou fazer é criar um ambiente virtual. ambiente aqui neste diretório usando este nome. OK. Então, agora o que eu vou fazer é...

ative esta fonte e depois bin e ativar. OK. Então, nosso virtual O ambiente foi ativado. Vamos Instale rapidamente o pacote MLflow. Levaria alguns segundos. Isto

Não deve demorar muito. E Entretanto, o que eu posso fazer é vir. aqui no documentação e posso continuar rapidamente Comece e eu posso copiar isso. Talvez eu simplesmente copie. Este roteiro, ou estou hesitante em copiá-lo.

Mas vamos, vamos criar um aula 1.py. Pi. OK. Aqui dentro eu Irá importar o MLflow.

OK. Atualmente não está usando meu uh VNV local. É por isso que você vê esses...

linhas curvas, mas isso deve ser suficiente para agora. Agora, depois disso, depois de acessar, depois Basicamente, acessar isso é o primeiro passo. é definir o experimento experimentar. Vou dar um nome ao meu experimento. talvez algo como, sei lá uh um experimento de demonstração.

OK. E então poderei executar este script. OK. Então, em primeiro lugar, eu direi Python aula 1.py.

Acho que não vai adiantar nada. apontar. Mas você verá um monte de...

Coisas estão sendo criadas aqui. Vai levar algum tempo. Vamos esperar. OK. Então, você vê isso como um novo diretório.

chamado ML executa ficando uh está ficando criado. Mas aqui nada mais aconteceu, certo? Mas vamos começar pelo básico ao instalar o MLflow O que acontece é que você recebe um comando. Ferramenta de linha com o nome MLflow. Então, se Ao executar este fluxo de trabalho do ML, você verá todas essas imagens.

Opções para trabalhar com os comandos do MLflow. Então, MLflow servidor e você verá todos os comandos relacionado ao servidor, mas iniciou o Servidor na porta padrão. Então vamos abra o servidor agora 127. Ok. Então, estou recebendo isso...

servidor. Você vê essas abas na página inicial. experimentos modelos estímulos porque agora nos primórdios do MLflow, O MLflow foi usado apenas para o tradicional aprendizado de máquina, mas hoje em dia tem foi capaz, foi usado para ji experimentos baseados também. Então você vê essas instruções aqui. Então, se eu vier aqui em Os experimentos, você vê minha demonstração.

experimentar. Se eu clicar nele, hum, um Em segundo lugar, está me perguntando porque é meu É a primeira vez que visito este painel. Só para confirmar. OK. Então, é isso aí. Então, é isso que... eu

queria mostrar. Agora, este servidor irá... continuar correndo. Falaremos sobre isso.

ML executa o diretório em instantes. OK. Então, espero que você tenha entendido o que eu quis dizer. Queria fazer uma demonstração neste vídeo. Agora, nós estão configurados com o MLflow. No

No próximo vídeo, vamos criar o nosso... primeiro experimento totalmente novo e também em Nesse experimento, criaremos um novo correr. OK. Então, muito obrigado por

assistindo a este vídeo. Tenha um bom dia. ponto uh eu vou eu vou tentar criar um novo Corra aqui. OK. Tudo bem. Então, MLflow ponto uh executar

nome artefato de teste e em vez de parâmetros eu gostaria para registrar o artefato e aqui eu quero passar o artefato caminho, mas vamos por uma questão de registro de demonstração da aula 1.py pi Vamos abrir o arquivo e executá-lo rapidinho. Aula 2.py. Vamos ver o que acontece. Então, está em execução. Agora

Vamos analisar o artefato de teste no experimento de demonstração. Então, no teste artefato, se você vir artefatos, eu tenho Tenho este arquivo test.py. Então, todo esse test.py foi criado. Agora, se eu abrir o ml runs, você

Percebe-se que uma determinada estrutura está sendo seguida. Que estrutura é essa? Então vamos lá e descobrir. Então, nas execuções de aprendizado de máquina, você tem isso. pasta para um. Um corresponde a

O nome do experimento é o ID do experimento. Desculpe. Então, este aqui, e na verdade você pode ver está aqui também, naquele, uh, é para ID do experimento. O que é esse 6? 6 estandes para o ID da execução. Então, se eu for ao...

testar o artefato novamente. Portanto, o ID da execução é 6. Que artefatos são esses? Artefatos é como O nome sugere que serve para salvar o artefato e o artefato propriamente dito. Eu posso Use-o para salvar arquivos pickle. Eu posso usar

serve para salvar imagens, conjuntos de dados, qualquer coisa. que você pode pensar, hum, que deveria não será salvo em um banco de dados. Agora vamos ver o quê existem dentro do banco de dados do mlflow. Então vamos explorar. Vou concluir isso e vamos...

explorar. Não aqui. Um segundo. Explorar DB. Explorar uh DB.Py. OK. Então, este banco de dados nós podemos

Conectar usando SQLite. Então importe SQL Lite 3. E aqui o que precisamos fazer é...

Criar uma conexão. Agora, como posso...?

Criar a conexão? Eu posso simplesmente Escreva algo como "a conexão é igual" para SQL luz conectar pontos. Na conexão eu posso passar o nome deste banco de dados que é criado localmente. A conexão é igual a isto. Agora isto Com a conexão, consigo extrair todas as tabelas.

Então vamos importar também o pandas. para esta demonstração. [limpa a garganta] Fundos PD e aqui PD ponto lê consulta SQL E aqui vou eu dizer algo como selecionar nome de SQL Mestre leve SQL onde o tipo é igual a Eu vou colocá-lo dentro, uh aspas simples Entre aspas simples, escreverei "tabela". Então eu quero pegar todas as mesas e eu Gostaria de encerrar este assunto. Agora, isto é...

Qual é a consulta e qual é o banco de dados? EU apenas passará a conexão e Vamos tentar imprimir as tabelas e vamos... Vejamos o que conseguimos.

Então, o que exatamente está armazenado aqui? OK. Então, como você pode ver, existem muitos. de detalhes que estão lá para dados de avaliação de versões de pontuação de exemplo conjuntos e coisas do gênero. Vamos tentar explore o explore um dos um dos essas tabelas. Hum, deixe-me ver... qual?

Qual tabela podemos explorar? Então, nós temos a tabela de resultados. É isso que me interessa. Então agora Eu direi que runs df é igual a pd ponto ler consulta sql selecionar selecionar estrela. Eu gostaria de selecionar todos os coisas de corridas.

Gostaria de encerrar esta consulta e eu Gostaria de... ligar para a central de atendimento. E agora vamos imprimir a cabeça disso...

isso executa df cabeça de ponto. OK. Então vamos executar isso agora. OK. Você vê este ID de execução uyu. E agora?

Este é o ID UU? Mas vamos lá, vamos lá... o tempo sendo removido Vamos tentar imprimir todos os valores.

E você vê, 6 0, esse 6 é a corrida que eu Na verdade, foi criado agora mesmo. Então, espero que você conseguem ver por que, hum, qual é o... Você sabe, qual é o objetivo disso? Vamos

Tente também imprimir colunas. Então você vê executar uu ID nome da fonte nome uh nome da fonte nome do ponto de entrada ID do usuário todos Esses detalhes estão registrados aqui. OK. Então, tudo o que expliquei até agora está explicado. Agora mesmo existe um nome técnico para você.

ambos esta loja que estou usando para armazenar o artefato é conhecido como armazenamento de artefatos ok este banco de dados que Estou usando para armazenar todos os parâmetros. métricas é conhecido como armazenamento de backend ok e então este servidor que estou executando aqui se chama servidor de rastreamento com sua interface de usuário também. Então IU além deste serviço que está servindo isso O servidor é conhecido como servidor de rastreamento. Portanto, esses três são alguns dos importantes. conceitos que você precisa lembrar enquanto Utilizando o MLflow.

Agora surge a próxima pergunta: será que é isso? É aconselhável armazenar esses artefatos. Dentro da sua configuração local? Não, não é. Na verdade, o que fazemos é armazenar.

esses artefatos um em algum armazenamento de objetos que existe em vários provedores de nuvem, como S3 ou talvez um bucket de armazenamento do GCP, etc. E o mesmo vale para esta parte de trás... armazenamento de backend. esta loja de back-end nós

Pode optar por PostgreSQL ou SQL. servidor, uh, servidor MySQL, qualquer coisa que uh Você pode obter acesso a. Agora, como podemos...?

Na verdade, configurar isso? Isso é... assunto de outra discussão que eu posso Hum, provavelmente mais tarde, não agora.

OK. Então, espero que você tenha conseguido Entenda o que eu queria mostrar. você. A coisa mais importante que você precisa fazer é...

A principal conclusão que você pode tirar deste vídeo é que ML O diretório `runs` armazena seus artefatos. O banco de dados do MLflow armazena seus metadados e... executar propriedades.

Muito obrigado. Te vejo em breve próximo vídeo. Oi pessoal. No vídeo anterior, nós discutimos sobre o que essa ML executa. O diretório aponta para quê e o que isso significa?

O banco de dados MLflow contém e conseguimos entender isso MLflow DB nada mais é do que um banco de dados. referenciando todas as tags de metadados e histórico de execução, qualquer coisa que criarmos durante a corrida. Nas execuções de aprendizado de máquina, podemos registrar qualquer artefato. que tradicionalmente seria o banco de dados não poderá ser possível. Embora nós pode armazená-lo em formato binário, mas o A ideia é que o armazenamento de backend, ou melhor, eu deveria dizer que o repositório de artefatos deveria ser usado.

para algo pesado como o seu picles Arquivos, conjuntos de dados, qualquer coisa desse tipo. Neste vídeo, gostaria de abordar um momento para discutir uma lista abrangente de itens que você Pode potencialmente registrar informações durante uma execução. Então, Vamos começar. Então, vou criar um novo arquivo chamado aula 4.py.

Vamos importar o MLFlow. E dentro disso eu gostaria de definir o experimentar conjunto de pontos mlflow experimentar e eu gostaria de chamar isso de experimento como um tutorial do YouTube. Certo, o que é melhor? convocar um experimento do que chamar isso de tutorial do YouTube? OK.

Tudo bem. Então, depois de configurar isso experimento, qual é a próxima coisa que… O que queremos fazer? Gostaríamos de criar uma corrida, certo? Iniciar execução. E deixe-me criar um nome para a execução.

e execute o nome que vou chamar de talvez Não sei, uh, posso chamar isso de registro uh, demonstração de registro, ok Agora, quais são as diferentes coisas que podemos fazer? registro Em primeiro lugar, posso registrar parâmetros e Existem duas maneiras de registrar parâmetros. parâmetros de chave-valor e um dicionário parâmetro de dicionário. Então, naturalmente, Expõe dois métodos para registrar esses dois dados. EU Pode-se dizer algo como log mlflow.log

parâmetros. Posso chamar o parâmetro de log e posso fornecer a chave. Por exemplo, eu gostaria de...

Registre a taxa de aprendizado do meu aprendizado de máquina. algoritmo. Vamos definir como 0,03. E Eu consigo fazer login A taxa de aprendizado pode ser uma época e a época pode ser outra. 100. Ok. Então, isto é

parâmetros de log parâmetro de log desculpe. E então existe um método pelo qual você pode possui um dicionário de parâmetros e dentro dele Com este dicionário você pode aprender avaliar. Talvez eu o mantenha como um só. 0,04 e então a época 1 e a época um pode apontar para 200. Agora posso registrar tudo isso.

dicionário em uma única operação usando log parâmetros e dentro dos parâmetros eu posso passar parâmetros. Agora vamos ver a saída... muito rapidamente. Eu gostaria de executar isso

roteiro e eu também gostaria de capturar É o ID da execução, então posso referenciá-lo em... uma etapa posterior. Ok, vamos começar por mim.

Gostaria também de testar se consigo Especificar ou não o ID da execução. Vamos testar. fora. Talvez eu possa especificar um ID de execução de 1 2 3. Eu não testei porque recebi essa ideia agora mesmo, se podemos Você pode fornecer um ID de execução personalizado ou não.

Acho que isso não deveria acontecer, mas vamos lá. ver. OK. Então execute com o ID de execução. OK. Isto

pressupõe que, se você fornecer um ID de execução, ele Vou começar a procurá-lo. Então vamos Primeiro, crie uma execução. OK. Portanto, foi um sucesso. Agora, Agora, o que eu posso fazer é... ok, YouTube.

tutorial e neste temos registro demonstração e aqui dentro você pode ver taxa de aprendizagem época taxa de aprendizagem um e época um. OK. Então nós temos...

Isso está pronto, mas agora eu gostaria de... capturar esse ID de execução e eu gostaria de Compre isto aqui porque quero fazer uma demonstração. isso dentro do mesmo correr. Não quero criar coisas desnecessárias.

corre. Naturalmente, após os parâmetros, Podemos ter uma matriz e, dentro dela, uma matriz. Além disso, esse é um padrão semelhante. Pudermos Bem, posso mostrar-lhe o arquivo mlflow.log.

métrica E é como um par chave-valor. Talvez eu Posso registrar uma precisão? e a precisão poderia ser algo como 90%. E eu também poderia fazer isso. Algo como uma matriz logarítmica.

E essa matriz logarítmica poderia ser uma dicionário. E aqui está o que podemos fazer é Podemos definir um dicionário matricial. Anteriormente, como... a maneira como definimos

Dicionário de parâmetros. Nós podemos em um de maneira semelhante define matriz dicionário. Este dicionário matricial pode ter algo como precisão. E desde Eu já adicionei uma precisão. Então eu gostaria de Renomeie esta precisão como precisão um.

E vamos colocar como 80. E aqui eu gostaria de passar esta matriz dicionário. Vamos executar isso. Dessa vez não vai acontecer. Um segundo.

Eu vejo. Acho que isso não é permitido. Vamos, vamos Execute isso novamente. OK. Então, desta vez, aconteceu.

não gerar um erro em relação à execução ID porque este é o ID da execução. Já fizemos Tenho certeza de que isso existe. E agora que esta execução com este ID de execução se existirem, podemos prosseguir na interface do usuário para ver a saída. Então vemos a matriz aparecendo aqui. Temos precisão e nós ter precisão um.

Doce. Agora vamos passar para o registro de alguns dados. outras coisas. A terceira possibilidade As coisas que podemos registrar são artefatos e Artefatos apareceriam aqui. OK.

Então, como você pode ver, atualmente temos apenas um... experimento sendo listado aqui porque Até agora, só existe um artefato. registrado e esse é o arquivo lecture 1.py. Mas agora

Vamos tentar registrar algumas imagens. OK. E O principal é que para registrar qualquer coisa o artefato a interface permanece a mesma e a interface é aquela uh mlflow dot log artefato Antes de registrar o artefato, você precisa Obtenha o caminho do artefato e esse artefato. O caminho pode vir de qualquer lugar. Para o Por enquanto, vamos supor que temos algum...

vaga de treinamento que está em andamento por algum tempo número de épocas e precisamos analisar a progressão da taxa de aprendizagem ou talvez progressão da perda. Então eu posso dizer algo como perda aprendizado de máquina gráfico. [bufa] OK. Então, o que podemos fazer é pegar isso. gráfico e podemos salvar esta imagem no diretório onde estamos tendo este projeto, posso chamá-lo de isto.

como qualquer coisa que eu queira agora. Então nós tenho essas imagens dop. OK. Então agora eu posso do images.png png e eu posso registrar isso artefato.

Então vamos registrar isso. Então, muita coisa vai mudar depois esse. Primeiro, se eu abrir o ml runs, você verá Veja dois diretórios. Então, duas subdivisões Os diretórios estão aparecendo aqui. O primeiro diretório é o anterior criou um experimento e o segundo é esse aqui, esse tutorial do YouTube.

Se eu abrir o segundo, você verá 890 e 890 é o ID da execução. Dentro dele, nós contém imagens.png. Isso é explorando. Basicamente, trata-se de visualizar o artefato dentro do diretório dentro do loja. Podemos visualizar o artefato aqui.

também. Se eu entrar no artefato e se Ao clicar aqui, você poderá ver esta imagem. aparecendo aqui. E podemos ampliar a imagem. de novo.

Então, isso era sobre registro de artefatos e Você não está limitado na maneira como você têm limitações nos parâmetros de registro ou métricas. Em uh artefato, você é livre para Registre o que quiser. Mas esse poder deve ser usado muito com cautela, porque só porque você tem a capacidade de registrar tudo o que você deveria não faça mau uso do seu servidor de armazenamento, seja lá o que for. Servidor de armazenamento que você está usando atualmente Estamos em um diretório local, mas você pode ser concedido acesso a um objeto armazenamento em uma plataforma de nuvem você não querem usar isso indevidamente, ok. Então, existem...

alguns, embora eu pessoalmente ache que Esses três abrangem a maior parte do assunto, mas Existem outras coisas legais que Você consegue. Por exemplo, a imagem de registro é uma dessas coisas. Se você vir esses registros imagem em uma matriz ND de imagem. Se você tiver trabalhou com aprendizado profundo baseado em imagens como as da CNN, você já deve estar ciente de que uma imagem pode ser representada como uma matriz ND. Assim, você pode fazer esse array.

Forneça as informações diretamente aqui. OK. Então você pode registrar isso assim ou Você pode salvar essa imagem ou registrá-la. Registre isso separadamente. OK. E então

Existem outros métodos para tabelas de registro também como uma tabela de logaritmos. Dentro dele você pode Passe os dados desta forma. Então você pode Você pode passar um quadro de dados. Vamos criar um Vamos analisar o dataframe rapidamente e ver o que acontece. Onde isso aparece? Então importe

pandas como pd e vamos criar um df de demonstração

pd ponto dataf quadro e aqui dentro vamos Crie um dataframe com apenas uma coluna. chamado nome Daniel Sam. OK. Agora posso registrar este dataframe. Vejamos o que encontramos. O que nós...

pegar? Diz "arquivo de artefato", o que significa... Queremos fornecer o arquivo de artefato.

nome também. Digamos que eu queira dar um nome a ele. como demo.df. dados. Certo, vamos ver o que isso significa.

Ao entrar na interface do usuário, estará aparecendo no caminho que você especificar aqui. Caminho do artefato inválido. Por favor Certifique-se de que o arquivo que você está tentando acessar esteja correto. JSON, vamos fornecer o JSON aqui. OK. Então, se eu agora

Entre aqui e você verá o arquivo df.json de demonstração. e você vê esta tabela aparecer. OK. Assim, você poderá ver que você Também é possível visualizar dados antecipadamente. Então, se...

Ao clicar nessas tabelas, eu possivelmente consigo Pré-visualização: Posso resolver isso. se você tiver mesas muito grandes. Então vamos fazer um pequeno projeto. Vamos carregar alguns arquivos grandes. Dados aqui. Ah, deixa eu baixar

Baixe talvez o arquivo CSV do Titanic. OK. Então, deixe-me pegar este arquivo e...

coloquei dentro do E agora vamos entrar aqui dentro. E vamos ler este Titanic Titânico DF PD. CSV titânico. CSV. e dentro do tronco mesa Eu vou passar o Titanic DF Titanic dojson. Certo, vamos executar isso.

devo conseguir fazer login e agora, se eu Atualize a página e deveremos conseguir ver o nosso... Titanic.json JSON, mas desta vez é Levando um tempo, você obtém isso...

mesa bonita que você pode Obviamente, clique e você poderá organizar. Para organizar toda a tabela, você pode organizar assim. Você pode fazer coisas muito legais e tudo mais. Nem todas as linhas estão carregadas, entende? existe essa opção de paginação, uh, com que você pode Percorra as várias linhas para visualizá-lo.

OK. Tudo bem. E você também pode escolher colunas se você optar pela visualização compacta. OK. Então, essas são opções diferentes.

que você pode tirar da caixa do a partir da tabela de logaritmos. Eu acho que Seria isso. Existem outras opções. também. Por exemplo, se eu te mostrar MLflow avaliação pontual. Assim você pode fazer login

avaliação também. e a avaliação seria Obtenha um ID de rastreamento. Agora, isto é isto. torna-se importante quando você está lidando com com, digamos...

Aplicativo baseado em geni. Então nós temos Entendi. Agora a figura é semelhante a...

Imagine que você está aqui e precisa passar por um objeto de figura baseado na biblioteca mattplot e que será basicamente renderizado em um artefato aqui. OK. Portanto, existem inúmeras opções. que você obtém no registro baseado em MLflow. Então vou parar este vídeo aqui mesmo e Então, continuarei com o próximo tópico que é um registro de modelos.

Oi pessoal. Então, neste vídeo eu quero Comece a falar sobre modelos de registro de logs. Agora, modelos, se você tiver experiência em aprendizado de máquina, você provavelmente já sabe que Os modelos podem vir em vários sabores. Você pode estar construindo modelos em skarn ou PyTorch ou talvez TensorFlow. Todas essas estruturas diferentes têm seu próprio conjunto de requisitos e dependências que você precisa manter em Lembre-se disso antes de registrar o modelo.

Agora pode haver uma etapa de registro manual. ou uma etapa de registro automático. Existem dois Existem diferentes maneiras de fazer login. E Neste vídeo, quero mostrar a vocês o Registro manual de modelos usando skarn. Então vamos me crie um novo script chamado lecture 5.py.

Dentro deste roteiro, eu irei, ou talvez deixemos. me pegue alguns roteiros de treinamento de Ah, o guia de início rápido do MLflow. porque isso fará Isso vai facilitar muito o nosso trabalho. Então nós temos tenho isso, uh uh esses dados de treinamento, esse treinamento script uh da documentação do MLflow e Deixe-me também pegar a maquete do trem. OK. Então você vê esse registro automático. Então

Eles habilitaram essa função por enquanto. Vamos Comente essa parte e vamos executar o programa. E deixe-me também confirmar se o meu sim meu O servidor está em execução. OK. Então me diga agora Acesse o servidor de rastreamento.

Acho que seria 127. Sim. Então isto é o servidor de tráfego que temos. Então agora vamos Primeiramente, vamos executá-lo como está. verificar se estamos recebendo algum erro ou não.

OK. Então vejamos Está funcionando. Vamos ver por que está demorando. tanto tempo. Não tenho certeza. Um segundo.

H. Ok. Então, está dizendo que... tem

Argumento inesperado chamado multiclasse. Por que? Vamos comentar essa parte então. Sim. Agora nosso modelo está sendo treinado.

Mas onde exatamente está esse modelo? Nós Ainda não sabemos porque ainda não... Guardei em algum lugar. Vamos criar um

experimentar. Experimento de conjunto de pontos MLflow

Registro de modelos de skarn. OK. E dentro Deixa eu começar uma corrida. E vamos mover essas linhas de treinamento dentro disto. E agora o que podemos fazer é que também podemos Dê um nome a esta execução e registre também estes parâmetros.

O nome da execução seria O nome da execução seria modelo Skarn. registro.

Então isso... O nome desta execução é "registro do modelo Skarn". E agora o que eu posso fazer é fazer ml ponto de fluxo registro parâmetros e dentro dele posso passar parâmetros.

OK. Então, como faço para registrar isso, uh, skarn? modelo? O que eu posso fazer é usar o comando mflow.log.

modelo. Ok, não, desculpe, preciso ligar para o especialista em sabores. primeiro. O sabor está aqui, de skarn a skarn. ponto modelo logarítmico e, dentro dele, primeiro argumento será esqueleto e o modelo sk é lr e O segundo argumento será o nome do modelo e O nome será, digamos, um modelo simples.

OK. E vamos executar isso. Ok, então nossa corrida está completa. Agora vamos mudar para hum para verificar se nossa interface do usuário foi atualizado ou não. Então nós temos skarn registro de modelos e dentro dele você pode ver Nossos parâmetros estão listados aqui e registrados.

modelos dentro de modelos registrados que temos Este modelo tem um nome próprio, que é "modelo simples". Se Eu clico nele, e basicamente isso mostra modelos dos EUA. OK. Agora, se eu entrar no Execuções de ML e abra o terceiro um experimento e terceiro experimento corresponde ao registro do modelo SQL. Então verei um diretório de modelos. Agora

este diretório de modelos é correspondente para este ID de modelo. Agora, o ID do modelo. Então isto modelo, este modelo simples tem este modelo EU IA. OK. Então é basicamente assim que funciona.

capaz de fazer referência a isso. Agora que este modelo está registrado, podemos fazer todo tipo de coisas legais, como eu posso Registre este modelo. Agora existe um diferença entre registrar um modelo e Registrando um modelo. Esses dois são É algo completamente diferente. Registrando um modelar significa apenas que você o coloca dentro de um Despejar em um repositório ou em um armazenamento.

Registrar um modelo significa que agora você pode usar esse modelo registrado para de fato implantar em um endpoint baseado em HTTP que seja Com suporte do MLflow. Até agora vimos como podemos use isso para tipo de você conseguir um uh conseguir um Registro manual. Deixe-me agora copiar isto e Bem, aqui dentro vou chamar isso de automático. Dessa vez eu não vou fazer login qualquer coisa. Eu só vou treinar o O modelo e o MLflow detectarão automaticamente tudo.

os parâmetros, matrizes e todos. Mas eu só preciso habilitar o Recurso de registro automático. Vamos executar esse script agora. Assim, após a conclusão da execução, irá Reserve um tempo, pois é gerando alguns metadados e alguns Gráficos e tudo mais. Então vamos para Ok, então agora eu tenho um segundo, então agora Tenho duas corridas, você vê, automáticas e Faça login, então vamos abrir o aplicativo automático e, dentro dele, o aplicativo automático.

Você vê vários argumentos diferentes. como parâmetros, onde estão agora? vindo destes, vindo de Compatibilidade de backend de fluxos de ML com skarn, então ele é capaz de detectar todos esses uh automaticamente temos métricas de modelo Temos métricas do sistema, temos rastreamentos. e artefatos. Nos artefatos que temos estimativa matriz etc. Agora o que eu posso fazer é que eu posso

Acesse os modelos registrados E dentro do modelo eu consigo ver algo semelhante. estrutura. Então, modelo ML ML cond picles modelo modelo. Então, o modelo de picles é o binário propriamente dito e tudo isso são apenas diferentes maneiras de gerenciar o dependências como requirements.txt ambiente python. EML MLflow etc.

Então é assim que fazemos o registro manual com um sabor de skarn e também é assim que nós Faça registro automático com uma variante do Skarn. O processo permanece o mesmo para os outros. sabores também. A coisa mais importante que você precisa saber é como localizar O artefato desejado. Por exemplo Aqui eu vejo modelos. Tenho dois modelos.

Eu tenho essa corrida que foi criado quando eu habilitei uh o uh autolog. Espero que faça sentido. Em seguida, nós...

registro de modelos de capa. Muito obrigado. Oi pessoal. No último vídeo, conversamos sobre como podemos obter o registro modele e implemente. Agora eu gostaria de mudar de assunto.

um pouco e falar sobre alguns dos Recursos interessantes do MLflow que o tornam É muito empolgante de usar. Neste vídeo vamos analisar em execuções aninhadas no MLflow. Vamos ver o quê O que eles querem dizer? Aula 7.py.

Vou só fazer rapidinho Importar MLflow. Vou configurar meu experimento como uma execução aninhada. demonstração e vamos começar com o Ah, com a criação de execuções aninhadas. Então A ideia por trás da execução aninhada é que...

seria uma gestão parental. Certo, vamos lá Primeiro, crie uma execução pai. Então, ponto mlflow Comece a correr e aqui dentro eu vou ligar este nome de execução como execução principal. OK. E nós também podemos aliase u este gerenciador de contexto assim como Fazemos isso ao abrir um arquivo. Então, como

pai/mãe correr Podemos imprimir as informações. Pais executar talvez pai executar ponto info ponto executar id. OK. E então, dentro de podemos fazer isso, então vamos primeiro registrar o então log de pontos mlflow parâmetro teta e digamos 100. Ok, vamos criar uma execução filha. Dentro de

esse, Posso especificar o nome da execução como criança corre uma como uma criança corre. E aqui eu posso imprimir Ctrl C suas propriedades crianças. E aqui dentro, aqui, eu posso especificar Eu e as crianças podemos copiar e colar. várias vezes para criar vários crianças. OK. Então eu direi crianças 2,

crianças 3, crianças 2, crianças 3, crianças 2, e crianças 3. Agora vamos executar. Embora eu também possa registrar coisas, vamos lá É só deixar funcionando do jeito que está agora. OK. Estamos recebendo um erro.

Vamos ver exatamente onde está o erro. Está dizendo correr com. OK. Então, acho que precisamos fornecer o parâmetro aninhado é igual a verdadeiro. Aninhado é igual a verdadeiro.

Um segundo. Não aqui. Desculpe. não no pai/mãe. [bufa]

Então, o processo pai foi criado, mas desde então A execução principal estava ativa criança corre uh nós não conseguimos criar criança correr. Vamos imprimir, vamos passar o aninhado é igual a verdadeiro e vamos usar aninhado é igual a verdadeiro Aqui também. Vamos repetir este aqui mais uma vez. tempo. OK. Então você vê esse pai executando o filho

corre criança corre criança corre. Então é assim Está feito. Vamos dar uma olhada nisso...

o na uh na nossa uh interface de usuário. Então aninhado correr. Então agora eu consegui executar o comando "parent run". Esse foi a anterior. E você pode você É preciso entender que os nomes podem ser duplicado também. Então, se eu expandir isso,

Clique neste ícone de mais (+). Você vê esta criança corre, criança corre. E agora, o que seria seria o cenário ideal onde nós poderíamos potencialmente usar esse recurso onde vamos digamos que uma corrida pode corresponder a uma corrida maior recurso e, em seguida, várias execuções aninhadas pode corresponder a algo mais específico dentro desse, uh, um exemplo que As pessoas costumam usar esse recurso de execução aninhada. é para ajuste de hiperparâmetros. Para que é um dos casos de uso que você pode potencialmente optar por. Então, sim, então é isso.

Era isso que eu queria demonstrar. Te vejo em o próximo vídeo. Então, agora que nós Entender como registrar modelos baseados em skarn, Chegou a hora de apresentar uma nova O conceito de MLflow e o modelo de MLflow registro. A partir do próprio nome, Deveria ser muito claro, mas ao mesmo tempo Sinto que o registro de modelos do MLflow O nome não é muito apropriado. E eu vou te dizer por que estou pensando...

dessa forma porque quando você pensa Você costuma pensar em registro e associar registro com direito de armazenamento mas esse não é o caso do MLflow. registro de modelos. Não é uma loja. Embora o chamemos de como uma loja, mas é apenas uma loja para metadados. Em última análise, seus modelos irão continue ficando dentro do um repositório de artefatos que, para a nossa situação, é adequado.

é o nosso diretório local. Considerando que o que essencialmente é um registro de modelo significa que ele mantém o controle de uh, a linhagem do seu modelo versionamento e criação de aliases. Então existem coisas que você gostaria de fazer com seu melhor modelo. Talvez implantá-lo em produção ou talvez você queira veja qual execução produziu isso e outras coisas como aquela que é habilitada pelo MLflow registro de modelos. Então, essencialmente, é um repositório de modelos centralizado, embora haja não há componente de armazenamento em um modelo registro. É exatamente isso, simplesmente cria

este registro usando um arquivo YAML. OK. E esse arquivo YAML aponta de volta para o back-end e armazenamento de artefatos. OK. Então Vamos ver como podemos registrar o modelo.

uh usando Hum, Python ou talvez também interface de usuário. Então deixe-me Vá aqui e vamos ver, vamos supor que Desejo registrar este modelo. A única A coisa que preciso fazer é que eu irei. aqui. Vou selecionar o modelo. Então eu tenho

Eu tenho, eu tenho, eu tenho que... Basicamente, primeiro crie um modelo. E agora?

Por que exatamente estou fazendo isso? Você pode ser Estou confuso porque já temos muitos modelos que treinamos em nosso última discussão usando registro automático e Registro manual. Mas o que exatamente nós...

estão criando? Nós somos essencialmente Criando um modelo registrado aqui. Deixe-me Acesse aqui. Deixe-me entrar com as modelos. Você vê Atualmente não há nenhum registrado.

modelos. Vamos criar um. Vamos criar melhor produção modelo. Então, se eu criar isso, haverá certas coisas que acontecerão automaticamente será criado para este modelo. Um importante coisa que, uh, é a sua versão.

Então, se eu vier aqui, você verá atualmente Não tem versão porque nós não temos. Não associamos nenhum modelo a isso. OK. Então vamos ver, vamos entrar no Experimentos novamente. Vamos vir aqui.

Vamos acessar o registro automático e vamos... Venha até o artefato. Não é um artefato, desculpe.

Vamos então aos modelos. Agora, este modelo é dos modelos registrados não registrados modelos. Então, se eu clicar agora, se eu clicar em registrar modelo e se eu clicar Neste menu suspenso, vejo esta opção da melhor forma. modelo de produção. Se eu registrar isso, meu O modelo será registrado. E agora, se eu

Verifique a versão; está escrito "versão um". Mas deixe-me fazer uma coisa. Deixe-me vir no experimento. Agora me deixe ir dentro do registro modelo simples de registro de modelo. Agora, se eu selecione esse mesmo modelo, o que irá acontecer? Vamos ver o que acontece.

Você vê que aumentou para o próxima versão, que essencialmente significa Esta é uma ferramenta muito boa quando você está construir e impulsionar modelos para produção. Então, se eu abrir isso, você terá Tenho duas versões e posso clicar em uma delas. diversas versões. Então talvez eu consiga clicar na versão um e eu posso olhar, hum, é esquema. Agora, este esquema é automaticamente inferido por suas entradas e saídas.

Como isso funciona? Porque, bem, é isso mesmo. Criado usando MLflow. É por isso que é capaz de, uh, o MLFlow é capaz de inferir É o esquema de entrada e saída. Essencialmente, as formas e tudo mais. OK.

Agora, o que eu posso fazer é vir aqui. EU Pode adicionar tags a ele. Posso adicionar aliases a isto. Os aliases seriam úteis quando, digamos...

Estou implantando o modelo como baseado em HTTP. servidor. Os seus pseudônimos podem ajudar. OK. Então, por enquanto, a ideia básica é que Você precisa fazer o seguinte: você pode se registrar?

modelo já registrado e isso lhe dá algumas funcionalidades adicionais, tais como Versionamento e linhagem do modelo. OK. Agora a questão é: posso fazer isso? Hum, através do meu código? Sim, podemos. Na verdade

quando você estiver registrando o modelo. Então vamos Digamos que no registro automático você não consiga fazer isso. Mas Digamos que eu esteja fazendo... chamando isso de...

skarn uh modelo de log aqui dentro eu posso passe skod e depois dê um nome fictício. e então posso passar algo conhecido como Nome do modelo registrado. No momento em que eu passar Algo assim. Agora, no momento em que eu Execute este código, vamos executar isso. OK, Digamos que seja meu modelo e modelo registrado.

e vamos lá, só por fazer, Vamos usar o mesmo nome aqui e vamos Execute este comando. Ok, estou executando isto. Apenas a aula cinco, e vamos ver o quê. acontece. Então, também estamos usando seu registro automático.

instalações e também estamos, hum, registrando o modelo por padrão. Ah, manualmente, desculpe, você vê o modelo de registro existe, portanto está criando um novo versão. Então, se você atualizar agora, você Tenho a versão três. Espero que você esteja capaz de entender como o modelo O processo de registro funciona. OK. Então eu acho

Isso conclui este vídeo porque O registro de modelos em si não é muito Tema vasto. Mas agora, no próximo vídeo, nós adotaremos esse modelo e nós tentarei acessar através de... Servidor baseado em HTTP. Ok, vamos lá.

iniciado. E eu acho que, no próximo sessão Eu também terei que, hum, falar sobre o URI do modelo. Basicamente, acho que eu Posso fazer isso imediatamente? Então, o URI do modelo é essencialmente um identificador único que você pode usar para fazer referência a um registrado modelo. OK. E a maneira como você faz isso é

são modelos uh nome do modelo/avançado. Aqui está o meu modelo. O nome é o melhor modelo de produção e então versão do modelo. É isso. Então, este é o URI do modelo que você pode essencialmente usar quando você precisa, digamos, implantar um modelo. E na verdade, nós seremos...

analisando como podemos fazer isso, hum, como bem. Também podemos fazer referência a um modelo. usando uh como sintaxe de execução. Assim eu posso ter algo como corridas executa o nome da execução nome da execução E então aparecerá o nome do modelo. OK. Então, vamos ver isso...

vários exemplos no próximo vídeo onde implantamos esses modelos. OK, muito obrigado. Então, na última discussão, falamos sobre...

sobre como pegar seus modelos que são registros que estão ocultos dentro de uma execução que estão armazenadas dentro do artefato armazene e pegue esses modelos e coloque-os dentro de uma loja separada que é essencialmente se referindo à mesma coisa mas agora com metadados aprimorados. Os modelos registrados são apenas... mesmo modelo, mas com algumas tags de metadados adicionais que Auxilia na organização e operação aspectos.

Neste vídeo, vamos dar uma olhada rápida em como obter esses modelos registrados ou qualquer modelo, aliás, mesmo aqueles que são registrados durante a execução e implantá-lo usando uma base HTTP ponto final. Você pode estar se perguntando ou talvez se preocupando. que eu não sei sobre frasco ou talvez um API rápida. Como posso fazer isso? A resposta Você não precisa saber nada disso.

essas coisas. Como você pode então... administrar um Servidor baseado em HTTP Basta abrir um novo terminal e ativar.

seu ambiente virtual e execute-o. MLFlow fornece um utilitário chamado modelo. servir. Agora, após este serviço, você precisa fornecer alguns argumentos. O primeiro é M para modelo. No modelo, você deseja especificar

o URI que discutimos em nosso último encontro. discussão. O URI segue este formato. Modelos dois pontos barra invertida. Vamos para o registro e vamos pegar o uh, nome do modelo. Então, melhor produção

modelo. Vamos pegar isso e colar. Está aqui. E também precisamos especificar o versão. Então, vamos usar o segundo.

versão. Depois disso, precisamos usar o porta. Podemos usar qualquer porto. Vamos Use uma porta aleatória. Não sei por quê Hum, não sei como cheguei a essa conclusão.

número, mas sim, mas às vezes o quê O que acontece é que eu uso algumas portas aleatórias e já existe um serviço em operação. usando exatamente a mesma porta e naquele Nessa situação, o MLflow lançará um erro. Finalmente, há este argumento que...

Você precisa especificar se não for o caso. disposto a servir este modelo usando Configuração UH baseada em contêineres. Então eu sou não especificando nenhuma condição. Se eu executar isso, vai Ah, basicamente, isso deu início a esse processo. e iniciou um servidor, uh, em este URL. Agora, este URL é o padrão.

expõe vários pontos de extremidade, tais como invocação, saúde, etc. Vamos experimentar isso. Vamos nos aconchegar nisso. Primeiro, vou pegar este URL. Ctrl+C. E deixe-me colar aqui. Se eu

Ao pressionar Enter, aparece a mensagem "não encontrado". Mas vamos lá Podemos chamar isso de saúde. Na área da saúde, sim. Não devolva nada. Mas também não é.

não está apresentando nenhum erro. Existe um em particular uh ponto final que é invocação invocações. Sim, Você vê que o método não é permitido. Então é dizendo que esse método não é permitido. Por que? Vamos ver. Um segundo. Deixa eu...

Expanda isso. Ok, está mostrando 405. Na seção de saúde, estava escrito 200. Ok. Mas em É isso que está dizendo: "não encontrado". Por que isso?

Não pode vir? Porque a invocação é aquele que Ah, eu... devo ter escrito errado.

Invocações. Por que? OK. Vamos, vamos passar o argumento. Não estou entendendo por que não é.

Aceitando todos os tipos de conteúdo de solicitação tipo de conteúdo aplicativo JSON e também precisamos fornecer dados em Os dados que vou incluir aqui estão os dados que vou armazenar aqui. Vamos passar os parâmetros de entrada. Os parâmetros de entrada seriam uma lista. de todas as fileiras que você quer...

Obtenha a previsão para Sim, você vê, ok, então o método não era... permitido de alguma forma Bem, quando não passamos dados, simplesmente acontece isso. Não retorna, mas vamos ver se eu Remova esses quatro, pois isso causará este erro.

que x tem três características, mas regressão logística esperando quatro características como entrada, então nosso modelo era Treinados agora, onde configuramos isso? Vamos analisar isso quando criamos esses dados usando uh fazer regressão se eu lembrar corretamente. Oh não, não, não, carregue, uh íris. Então, foi isso que usamos e Aqui dentro temos, temos, uh, quatro características. É por isso que está solicitando.

para quatro características. OK. É isso aí. Basicamente, é assim que você configura um HTTP. servidor de modelo baseado em uso usando seu registro ou modelos registrados. Isso é muito

Simples, não é? Mas este tipo de A configuração é ideal apenas para tempo real. inferência ou, na terminologia de sistemas de aprendizado de máquina É conhecido como inferência online, onde Você implanta essa API baseada em REST em um Função Lambda ou talvez Funções do Azure e então você começa a aceitar algumas coisas pedidos e então você os atende. pedidos em movimento. OK. Mas para o

requisitos baseados em lote que você possa ter para criar um script e chamar uh carregar o modelo e essa configuração em lote, uh, o quê, como? Podemos fazer isso, podemos carregar o modelo. uh, usando o método de carga pontual de Skarns. Vamos Vamos experimentar. OK. Então me diga agora

[bufa] talvez crie um novo script e dentro dela eu vou apenas import mlflow e eu direi mlflow faça.carregar ponto desculpe doss sklearn ponto carregar modelo. Aqui dentro preciso especificar o URI do modelo. Então, vamos usar esse mesmo modelo. URI que acabamos de implantar.

Um segundo. OK. Então, este é o modelo. URI que basicamente escolhemos. Então, vamos pegar isso e eu direi modelo URI e aqui dentro eu posso passar isso e o quê?

Em troca, receberei um modelo MLflow. que posso usar para inferência em lote. Ok, vamos executar este script.

apenas seis. Certo, então você vê que se trata de logística de impressão. regressão, e é isso que o nosso modelo faz. Agora podemos usar este modelo exatamente como fazemos. Usaria um modelo de skarn normal. Certo, então

É assim que carregamos um cadastro já realizado. ou modelo registrado para nosso lote cargas de trabalho de inferência. E em tempo real inferência, para inferência online, nós Basta iniciar este servidor com ótima aparência. Espero que esteja fazendo sentido. Oi pessoal. Neste vídeo, vamos...

para fazer um pequeno desvio do nosso aprendizado de máquina tradicional e começaremos a conversar. sobre o experimento MLOps baseado em Genai ou Em vez disso, deveríamos chamá-los de operações geniais. ou operações de LLM. Você pode chamar do que quiser. quero, mas o essencial é dominar o fundamentos para que qualquer que seja o O mundo exterior chama isso de você sabe o quê tenho que fazer. OK. Então, o primeiro tópico

O que precisamos abordar é como funciona o gênio as operações diferem das operações MLO tradicionais. Agora, em MLOps, existe algo chamado modelo de aprendizado de máquina que obtém substituído por prompts em operações u LLM porque Basicamente, o que você precisa fazer é apenas Assim como os modelos, os modelos podem ser modelos aleatórios. pode ser, você sabe, pode não ser muito determinísticos, eles são probabilísticos Assim como esses prompts, também podem ser probabilístico é muito simplista. Eu sei que existe uma explicação, mas ela te dá uma clara diferença entre um geni ops e mlops. Então, em operações LLM, precisamos de um maneira de gerenciar prompts exatamente como tínhamos antes para gerenciar modelos em mlops.

Agora, para gerenciar modelos, o MLflow forneceu você com o registro do modelo E você deve estar adivinhando corretamente. Para Gerenciar prompts, ML MLflow está fornecendo você com o registro imediato. Então deixe-me Inicie rapidamente o servidor MLflow e mostre Você sabe exatamente o que eu quero dizer com isso. Então Vamos abrir o Chrome e acessar este servidor. OK. Então você vê essas instruções. Se eu for

Aqui, você verá algumas instruções que já tinha sido criado quando eu estava jogando. com esse conceito no MLflow. Mas nós Você pode vir aqui e podemos criar um prompt. Certo, podemos fornecer o nome do incitar. Podemos fornecer, podemos digitar, uh, nós pode escolher o tipo de prompt seja por meio de texto ou por meio de bate-papo.

E eu vou te mostrar exatamente o que ambos... isso significa. Eu fornecerei o incitar. Vou fornecer o commit.

mensagem. Então, basicamente, o que acontece é Você pode criar versões dos seus prompts. Você pode Criar várias versões do prompt. Então Suponha que estejamos construindo uma... pergunta

e respondendo ou frequentemente respondido questões Perguntas frequentes robô. Ok, estamos criando um bot de perguntas frequentes e Estamos tentando otimizar e criar o melhores sugestões. Então, como podemos proceder? Então, demos o nome de prompt a isso. como um bot de perguntas frequentes. Agora, embaixo dele, podemos

basicamente Defina o que é conhecido como prompt (ou prompt). modelo. Agora esse modelo de prompt irá ser substituída pela variável real que Precisamos injetar dentro do prompt. Mas Vamos começar com a pergunta baseada em texto. E eu vou te dizer o que é... baseado em bate-papo

prompt uh parece que ou talvez eu possa mostrar você. Em um sistema de bate-papo, podemos ter semelhante à forma como chamamos a API da OpenAI, nós Os usuários podem ter vários tipos de funções. baseado em sistema e baseado em assistente E para essas funções, basicamente podemos...

têm diferentes tipos de... você pode dizer mensagens. OK. Então vamos usar texto.

Vamos começar com uma sugestão e anotá-la. OK. Então você é uma pessoa prestativa. Você é um assistente prestativo que responde a pergunta fornecida concisamente E precisamente. OK. Então, este é o comando e agora vamos...

escreva-nos que a pergunta estará aqui e aqui vamos escrever o espaço reservado. Conforme sugerido pelo MLflow. Vamos escrever pergunta como marcador de posição. Agora mais tarde Você verá como podemos substituir isso. pergunta, mas por enquanto estamos apenas Criando sugestões. Não estamos vendo como

nós seremos basicamente carregando este prompt e passando para a OpenAI ou qualquer outro serviço de gestão de aprendizagem que você utilize. estão usando. Vou usar a mensagem de commit. Basicamente, rastrear. Então, versão um.

OK. Então vamos criá-lo. Então nós apenas Adicionamos um novo prompt e é uma versão. uma pergunta. OK.

Tudo bem. Portanto, é a versão um. incitar. Qual é o próximo passo? Próximo O próximo passo seria basicamente testar isso.

Solicite e avalie. Podemos avaliar ou podemos avaliar várias solicitações versões. Posso criar mais uma versão. deste prompt. Então você vê o mesmo A mensagem aparece porque eu posso editá-la.

agora. Então eu posso dizer algo como responder responda à pergunta apenas Em inglês. Segunda resposta deve ser inferior a 3 segundos. Ah, desculpe. três frases.

OK. E que há mais coisas que nós Pode adicionar. E se eu puder criar isso, você A versão dois será exibida assim que for adicionada. OK. Agora tenho a capacidade de comparar.

incitar. Então, se eu clicar em comparar, automaticamente essas duas versões são selecionado e vemos o destaque em cores do que foi adicionado na versão dois. Se Digamos que eu tenha mais uma versão, Então terei a possibilidade de selecionar. uma sugestão para a comparação com o outro. OK. Então é assim

O MLFlow está lhe fornecendo a solicitação. gestão, ou melhor, eu deveria dizer prontidão. registro exatamente como lhe foi fornecido o registro de modelos. Agora, o que você pode fazer? Você pode criar e carregar estes prompts através do SDK Python uh. Você pode

Então, qual é o processo que eu mostrou a você, a partir da interface do usuário, você pode replicar exatamente esse processo através do Python Além disso, mostrarei isso a vocês em um instante. OK. Então agora Vamos tentar criar um prompt apenas para para mostrar o demonstração. Então, vou criar uma palestra. 8.py pi e eu vou criar um novo shell.

aqui e aqui vamos importar o mlflow E dentro do MLflow, vamos definir o prompt. versão um agora desta vez eu serei eu Não vou mexer nisso com frequência. perguntas feitas pelo bot, uh, eu estarei Criando um novo prompt, então vamos lá...

Comece a usar essa versão mais rápida. uma seria: Eu vou criar uma nova linha e provavelmente escaparei da primeira um e então eu escreverei que você é um útil ou talvez deixe-me pegar isto inteiro coisa porque eu não deveria estar digitando isso agora mesmo. OK. Então, sim, este é o meu incitar. Deixa eu me livrar disso.

Então, esta é a minha primeira versão do prompt. Agora O que eu posso fazer é algo como... mlflow. Genai ponto um

Salvar profissional. Deixe-me digitar prompt prompt. EU Acho que era prompt de carregamento, não carregamento. Solicitação de registro, desculpe, uh, registrar incitar. Então, lá dentro, temos que passar.

Nome primeiro. Então, qual seria o nome? Uh Assim como isso, posso ter frequentemente b Bot de perguntas frequentes. Agora, se Eu uso exatamente o mesmo nome que mlflow é fazer é ir fazer é registrar Mais uma versão. É por isso que eu vou Então é exatamente como os modelos do MLflow. EU

usaremos primeiro e depois podemos Forneça o modelo. O modelo seria esta string. OK. E podemos fornecer a mensagem de commit. aqui. Comprometa-se com a mensagem da maneira que nós

A mensagem fornecida na interface do usuário pode... Forneça-o aqui também. Versão um incitar. OK.

Agora, se eu executar isso,

deveríamos conseguir ver nossa solicitação em as instruções. Então você vê com frequência respondemos à pergunta B, aquela que acabamos de responder. criado e nós estamos vendo isso Rápido, né? OK. Então, qual é o próximo passo?

etapa? O próximo passo será o carregamento. a instrução. Como podemos carregar o prompt? Obviamente, eu quero me livrar disso.

disso. agora. OK. Então, deixe-me, talvez...

Deixe isso de lado por enquanto. Agora, imagine que você estão trabalhando em um ambiente organizacional onde talvez eu não conheça centenas de As pessoas estão trabalhando em um projeto ou... Trabalhando como cientista de dados ou gênio especialista e todos estão fazendo testes suas próprias sugestões e a criação de sugestões é Eu diria que é muito mais fácil do que modelar.

prédio. Portanto, um prompt pode ser construído não apenas por cientistas de dados, mas pode ser construído por outras pessoas, talvez produto especialista ou talvez gerentes. Então, aparecerão muitos avisos e O MLflow pode fornecer um local centralizado. Onde todos esses prompts podem ser colocados. OK.

E eles não precisam fazer isso através de Python. Eles podem criar um prompt a partir de Aqui também. Agora suponha que você conheça um(a) O prompt fornecido é o que melhor se adapta às suas necessidades. Agora vamos supor que sabemos "um" a partir de "uh". Com base em nossa experiência, o estímulo dado é funcionando melhor. Agora, como podemos proceder?

carregando o prompt e finalmente Após carregar o prompt, devemos estar Também consigo usá-lo. Quando eu digo use-o, Hum, eu deveria conseguir usar esse prompt. e passe isso em um llm e eu te mostrarei que te vejo em instantes. Então, vamos tentar carregar isso com frequência. bot respondeu perguntas usando Python.

Então, como posso fazer isso? Então eu farei algo como uh mlflow ponto uh uh genai ponto de carregamento e aqui dentro eu preciso Para fornecer o nome ou o URI. Eu posso...

Forneça o nome, ou seja, este é o URI e O URI segue exatamente como os modelos. segue algo como isto que provoca o Nome do prompt. Então, se eu usar o uh Nome aqui e depois versão, vamos carregar Esta é a primeira versão, por enquanto. Após o carregamento A sugestão é: posso salvar? está em uma variável. Agora vamos tentar imprimir

resolva isso. Como é a aparência? Você pode Tente adivinhar como será essa pergunta. Parecendo com o quê? Vamos ver. Então, se eu correr

isto, então este prompt está procurando algo como versão de prompt, nome A versão e o modelo são fornecidos apenas alguns Os caracteres dos modelos são exibidos. aqui. Mas como posso usá-lo na prática? Então O que eu posso fazer é chamar o prompt. formatar. Agora, dentro disso, posso fornecer

todos os marcadores de posição que eu usei aqui. Então, vamos passar as perguntas para cá. Como é o Como está o tempo? OK. E agora, o que fazer?

Você acha que isso vai acontecer? Vamos executar isso. O que isso vai fazer é levar o meu prompt e irá inserir esta pergunta variável que eu passei. Então, ponto de prompt questão de formatação. Então você é uma pessoa prestativa.

assistente que responde às perguntas fornecidas Faça a pergunta de forma concisa e precisa. A questão é: como está o tempo? Agora Vamos estender isso. Vamos estender isso e vamos Registre mais uma versão de prompt. Então vamos primeiro vou comentar isso e desta vez eu vou usar uh uh frequentemente respondem ao bot u um dos originais um e na versão de prompt um ou talvez eu possa renomear para renomear isto para versão três em vez da pergunta I Eu gostaria de ter mais um.

variável passada aqui. Então, o que posso fazer? passar? Nome de usuário. Ok, nome de usuário. Certo, agora o que posso fazer?

Primeiramente, preciso registrar isto. incitar. Vamos registrá-lo primeiro. Certo, se eu recarregar isso agora, terei este prompt que também espera um nome de usuário. Agora vamos comentar o nosso solicite o código de registro e vamos lá Remova o comentário do código de carregamento do prompt. Então

Agora, além da questão que precisamos passar o nome de usuário, mas vamos ver o que acontece se não passarmos o nome de usuário. Ok, basicamente está tudo bem, não, não, desculpe. Acho que também preciso mudar a versão. agora. OK. Então, diz que está faltando isto:

variáveis. Agora, o que eu posso fazer é... eu posso Existem duas maneiras de resolver isso. Ou eu

Pode fornecer um nome de usuário. Vamos fornecer Rahul. OK. Vamos executar isso. Isto Isso deve resolver o problema, certo? Ou assim e

Rahul. Ou o que eu posso fazer é me livrar disso e eu posso fazer algo como permitir parcial é igual a verdadeiro. Nisso Isso também resolverá o problema. Então Aqui [bufa] ok, um segundo. Sim. Então

Aqui o que acontece é o que você recebe, uh. agora, a partir do prompt não está o texto, mas Apenas uma versão em modo de espera. Então não foi capaz de renderizá-lo corretamente. OK. Então eu Espero que você consiga ver como podemos carregar.

a instrução. Mas agora vejamos como nós podemos usar o prompt que nós vamos Vocês verão isso no próximo vídeo. Então, neste O objetivo do vídeo era mostrar a você como O gerenciamento ágil funciona e como ele é semelhante à gestão de modelos que nós já estão familiarizados com o nosso palestras anteriores. No próximo vídeo, Vamos falar sobre como carregar o prompt e também use-o com, digamos, API da OpenAI. Muito obrigado.

Então, na última aula vimos como Podemos gerenciar prompts usando o MLflow. Agora, o que vamos fazer é o seguinte: Vou usar a OpenAI. para realmente uh use o prompt em um uh real Ambiente de produção. Primeiro você precisa basicamente fazer Certifique-se de que a API do seu LLM esteja instalada. Então, vou instalar a API Open AIS, que é já instalado. Depois disso você precisa

para de alguma forma salvar suas variáveis ​​de ambiente e em em particular, qual é a variável que nós Se você quer economizar, aqui está chamada IA ​​aberta Chave de API. Então, este é o ambiente. variável que você precisa salvar no no ambiente uh. Como você pode salvá-lo agora? Há múltiplas opções. Você pode usar a exportação por

Acessando aqui o prompt de comando. Mas eu gostaria de carregá-lo. Não quero modificar meu sistema, meu computador variável de ambiente. Então, o que eu...

O que eu geralmente gosto de fazer é carregar o ambiente deste arquivo chamado ambiente. Agora, este ambiente eu não mostrarei. você neste vídeo, mas este contém um chave chamada API OpenI. O que eu posso fazer é eu Pode-se usar um pacote Python chamado env. Então do ambiente eu vou importar carregar.env. Agora, o que fazer com o arquivo do.env?

faz isso quando você chama load dot uh uh O comando `env` solicitará o caminho do seu arquivo. arquivo env que existe no mesmo uh em o mesmo diretório de onde o script Vai ser executado. Nesse caso você Não é necessário fornecer o caminho, mas depois com isso você pode acessar seus arquivos de ambiente, mas Para isso, você precisaria importar o sistema operacional. pacote. Então, o que acontece é que quando você corre Este script executa um novo processo e esse processo terá seu próprio conjunto de variáveis ​​de ambiente e o que essa carga do um env é isso irá injetar qualquer variável de ambiente que é isso vê neste ambiente

variável. Então eu vou receber envi Chave de API. OK. E isso me fornecerá a chave da API de a IA aberta. Agora, o que eu posso fazer é que eu posso Criar um cliente. Então vamos importar o

cliente open AI da OpenAI. Importar OpenAI. e eu importarei o cliente o que vai levar Chave de API. Então, agora meu cliente é preparar. Então, agora que tenho isso cliente, posso usar isso para, você sabe, perguntar questões. Agora vou usar o prompt.

versão um que eu tinha. Ou talvez usemos dois, porque dois foi a melhor sugestão. Vamos ver. Uh Vamos para a interface do usuário se eu for. Sim. Então isto

foi a melhor sugestão. Vamos, vamos... embora eu possa, não posso objetivamente, uh Diga que esta sugestão é melhor porque Estou apenas dizendo, de forma subjetiva, como posso...

Objetivamente, dizer que um prompt é melhor O prompt é uma avaliação rápida que é um É um assunto à parte que podemos tratar. em algumas outras discussões. Mas aqui, do ponto de vista visual, veja como Os humanos interpretam isso de forma mais detalhada. incitar. Portanto, isso deve nos dar o direito respostas. Então vamos lá e vamos carregar

a segunda versão do modelo e eu A mensagem será carregada agora. Então eu vou, eu vou prompt de chamada formato de ponto e eu perguntarei a pergunta. Vamos fazer algumas perguntas. o que é o que é Ou talvez eu não esteja conseguindo pensar sobre isso. Alguma pergunta? Então, o que exatamente é o

diferença entre Sol e lua? Não tenho certeza [bufa] disso Não é uma pergunta muito boa. Ok, sol e a lua. Certo, então agora... o que eu vou fazer?

Também vou imprimir esta mensagem. para ver se está com boa aparência ou não. Vamos executar isso. Então você é um assistente prestativo que responde a isto isto isto o que exatamente é a diferença entre o sol e a lua. Então Temos a mensagem. Agora, o que podemos fazer?

é que podemos usar o chat do cliente e em Na verdade, se você quiser usar a API de respostas, Isso também está ótimo. Também é melhor. Eu sinto, mas vamos conversar. conclusões porque sinto a cobertura de conclusão do chat é mais uh neste m no momento as pessoas estão se movendo em direção a isso, mas uh, ainda não é uh muito [bufa] uh prevalente. Então, vou usar um mini modele e então uh, eu vou usar mensagens e dentro mensagens Vou criar uma lista onde o usuário seria lamentável o papel que seria usuário e O conteúdo seria a minha mensagem de que eu criado a partir do prompt. Agora vou economizar

isto em resposta E esta resposta eu posso imprimir. Eu posso Imprima esta resposta. Ou eu posso imprimir o conteúdo. Vamos Vamos primeiro tentar imprimir o... hum... desculpe

Não é uma mensagem, mas uma resposta.

OK. Então vamos tentar imprimir... o que...

Nós entendemos? Então, está demorando um pouco e nós Estamos recebendo a conclusão do chat. Então Se você observar, o Sol é uma estrela enorme. que produz luzes e calor através da fusão nuclear enquanto a lua está um satélite natural que reflete luz solar. Então, acho que está muito bom, né?

mas se eu tiver que receber essa mensagem de texto... A partir daqui, como posso fazer isso? E daí Tudo o que posso fazer é obter minha resposta.

escolhas. Vou escolher o ponto de primeira opção. mensagem ponto conteúdo. OK. Então vamos tentar usar isso agora em local de resposta.

OK. Vamos executar isso. Agora, lembre-se disso. Não estamos registrando essas coisas. respostas.

Esse é um assunto para outra discussão. porque este é o registro de ambos As entradas e saídas no MLflow serão... podem ser chamados de traços em um MLflow, mas nós Abordaremos isso em algum momento posterior.

vídeo quando começarmos a discutir discutindo o prompt de avaliação da UH avaliação. Então você vê, isto é o que uh está sendo devolvido pelo openi aqui. Espero que tenha ficado claro. Então, neste vídeo tentamos analisar como podemos usar o incitar. Uh [bufa] então, então, este prompt O registro é um local centralizado para Criar e gerenciar prompts e de lá podemos usar e experimentar uma série de instruções. Atualmente não vimos como

para avaliar as sugestões que vamos usar Nos vemos nos próximos vídeos. Obrigado todos. Então, até agora sabemos como Registre um prompt dentro do prompt. registro, registro de prompts do MLflow e nós também saiba como carregar esses prompts para nosso consumo e também, uh, não apenas carregar, nós podemos basicamente formatar esses prompts porque essencialmente o que nós O registro no prompt vai acontecer seja um modelo e então podemos carregá-los modelos e utilizá-los no âmbito do LLM. O próximo passo é a forma como avaliamos.

modelos. Também podemos avaliar Ah, o prompt. Então vamos ver como podemos fazer isso. Então vamos Vou criar um novo arquivo para isso. E neste arquivo eu vou Guarde todo esse código. Vamos, vamos manter

este código. OK. Então nós vamos ser Avaliando algumas sugestões aqui. Como podemos? Fazer isso? Então vamos começar pelo fim. Vamos

primeiro veja a função exata função a partir do MLflow que usamos para iniciar o processo de avaliação. Então, o que acontece é... Ao executar o processo de avaliação, um Uma nova execução foi criada. Quando eu digo uma nova corrida

é criado, o que é, o que isso significa é Essa execução estará vinculada a um experimento. É semelhante à forma como rastreamos um fluxo de aprendizado de máquina (MLflow). experimento, podemos rastrear um LLM baseado em experimentar. Então, deixe-me começar um experimento. em primeiro lugar. Então eu vou definir um

experimentar. Talvez eu diga algo como "prompt" avaliação. Avaliação imediata. Então No momento, se você vir, deixe-me ir para o servidor e se eu atualizar e se eu for Nos experimentos, temos todo tipo de coisa. de experimento, mas não temos instruções.

um experimento de avaliação. Então vamos correr este arquivo ou talvez eu comente a maior parte deste código, então não este. Nem esta. Então vamos Mantenha essas coisas como estão. Python aula 9.py.

Então, depois disso, faremos um experimento. com a avaliação imediata não existem. Criando um novo. Se você vir esta linha agora se eu entrar aqui você veja avaliação imediata. Agora, dentro disto avaliação imediata, portanto, esta visualização do MLflow Oferece dois tipos diferentes de perspectiva. Isto

Então, se eu clicar nele, perceba o que acontece. acontece. Vai me perguntar que tipo de Experimento com o qual você está lidando. Você é lidar com aprendizado de máquina baseado em experimento ou experimento baseado no índice glicêmico. Desde Isso vai ser baseado em gênios.

experimento, eu confirmarei porque modelo experimento baseado em máquina tradicional Experimentos baseados em aprendizagem irão ocorrer possuem artefatos diferentes, diferentes conjunto de coisas do que baseado em gênio experimentar. Como discutimos anteriormente em Experimento baseado em GI, o prompt é algo Semelhante ao modelo. Então, sim, tem um conjunto diferente de construções do que um Experimento baseado em aprendizado de máquina. Deixar Quero confirmar isso. E se você vir isso veja e também compare isso se você Não me lembro, já deixe-me abrir um skarn.

baseado em experimento, isso parece diferente. Certo, então isso é isso, isso tem corridas modelos e um experimento que é um a O experimento baseado em Geni estará analisando Dessa forma, serão registradas as sessões. Atualmente, estamos executando avaliações de conjuntos de dados. Não temos nenhuma avaliação em execução porque nós Vamos criar um, ok? Então, depois que nós...

Vamos fazer isso. Primeiramente, vamos analisar o função que utilizamos para a avaliação. Então existe essa função chamada avaliar. Agora vamos ver o que todas essas coisas são. que basicamente precisamos para passar porque vamos aprender essas coisas em um Ao contrário, tipo moda. Então, primeiro nós

Veja a função de avaliação. Então vamos usar os dados. OK. Então, nós temos dados, nós temos marcadores. OK. E então temos que prever.

função. OK. Então, essas três coisas seria necessário caso você precise executar o trabalho de avaliação. Agora vamos falar sobre o Primeiro os dados. O que são dados? Agora semelhante a um

operações tradicionais de aprendizado de máquina, se você precisar avaliar esse modelo de aprendizado de máquina, Você precisa de um conjunto de dados, certo? Semelhante a Aqui também você precisaria de dados. Na aprendizagem de máquina tradicional com seus x e y's você também vai tem que ter o valor previsto, uh, que É assim que podemos calcular. precisão ou pontuação F1, coisas desse tipo. Aqui também precisaríamos ter alguns Uma resposta meio que esperada. Então, esses dados

Haverá uma lista e esta lista será essencialmente uma lista de coisas que você pode dizer dicionários e cada dicionário pode têm entradas. OK. E vamos falar sobre o que é input (entrada). pode conter. Vai ter, vai ter ter expectativas porque há não são tão basicamente expectativas significa Qual seria a coisa certa a fazer, hein?

essa resposta certa para esse tipo de... entrada. OK. Após a expectativa, podemos

Opcionalmente, também podem existir saídas. Mas já que estamos passando a função predict, Estamos delegando isso, uh, para, uh, o/a o gênio para o gênio.ealuate para Basicamente, chame esta função para gerar saída. Portanto, esta lista pode conter quantos casos de teste você desejar basicamente incluir nas entradas. Você Gostaria de ter uma chave. Agora, que tipo

Qual chave eu deveria ter aqui? Que Depende, isso depende do tipo de função de previsão que você será tendo. Então vamos projetar a previsão função primeiro. Qual função preditiva O que minha função de previsão fará Vai ser preciso uma chave. OK, Vamos pegar uma chave de perguntas e esta aqui.

particular um esta função em particular essencialmente retornará uma saída. Qual será o resultado? Vamos projete isso. OK. Então, o que vamos fazer?

O que temos que fazer é usar este código. Então Essencialmente, carregaremos o prompt. primeiro aqui.

OK. Vamos carregar o prompt primeiro. e antes mesmo de... você sabe... carregar o

antes mesmo de formatar o prompt, nós terá que carregar o prompt. Certo. Então A partir daqui, vou carregar o segundo. versão do prompt. OK. Então eu carrego o prompt. Eu formato isso

E por enquanto não vou imprimir. E então eu vai ligar para o um a API do cliente OpenAI.

OK. Então, depois que eu fizer isso Vamos ver, depois que eu fizer isso, basicamente... atribuir a saída seria O resultado seria o que isso significa, certo?

Ok, então agora temos a previsão... função pronta Ok, então agora eu vou escrever a previsão. função aqui ok agora vamos lá voltar aos dados Nos campos de entrada, quero especificar que chave que é usada na previsão função. Então, vou usar a tecla de interrogação.

aqui. E na pergunta, vamos perguntar ao pergunta aqui. Digamos, qual é o quem inventou inventou, uh talvez eu não saiba quem inventou telefone? OK. Agora, na expectativa expectativa Eu vou, eu vou, uh, escrever algo como esperado A resposta seria: então vamos ver quem inventado porque eu não sei quem Acho que inventou, uh, alguém chamado Bernard Lee.

Eu não sei quem inventou. telefone Ok, Alexander Garbell, ok, não, Alexander telefone ok, então vou copiar isso E vou escrever aqui. OK. Então vamos começar por esta. OK.

Então, temos contribuições, temos expectativas, Tínhamos a resposta esperada. Agora podemos Venha aqui e podemos digitar os dados. OK. Portanto, a única peça que falta agora é marcadores. Como podemos basicamente criar marcadores? Então, esses marcadores

seria uma lista de todos os diferentes tipo de metodologia de pontuação que você gostaria de usar para avaliar o seu Você sabe as respostas. Você pode escrever um texto personalizado. pontuações, mas por agora o que vou fazer é...

utilize a função integrada um avaliador de correção integrado do MLflow. GNI faz.tscorer ponto ponto desculpe pontuadores ponto correção. Certo, então este é um dos marcadores que...

ofertas. Agora, este avaliador de acertos é um Analista de pontuação motivado com base em LLM. Então deixe-me Deixe para lá por enquanto. E vamos realizar essa experiência. Então agora, se Eu executo, e o que vai acontecer é que vai...

Neste experimento, solicitamos uma avaliação. Isso criará uma sequência de eventos. Vamos executar isso e Certifique-se de que seja bem-sucedido. Então você vê Isso para desativar. Então, atualmente você você Veja esta barra de progresso. Então está funcionando.

Alguma validação. Então você vê avaliação avaliação matriz completa e os resultados da avaliação são registrados. Vamos Acesse este link e vamos atualizar a página. Deveríamos ser capaz de ver essa corrida. Então, se eu... se eu

Ao clicar, vemos esse rastro e se eu Clique nele, à direita eu vejo alguns tipo de avaliação de correção. Vamos veja o que essas coisas significam no próximo vídeo. Espero que você consiga Entendi até agora como configurar o...

avaliação um com MLflow. Mas nós vamos faça uma análise aprofundada e explore outras maneiras de... que podemos avaliar, você escreve isso avaliações Mais detalhes no próximo vídeo. Obrigado.

Então, no último vídeo, discutimos sobre Como configurar um prompt de avaliação Avaliação da função uh usando MLflow. Agora Neste vídeo, vamos nos aprofundar no assunto. Em que exatamente se transforma o resultado disso? avaliação. Então o que acontece é que uma vez Assim que a avaliação estiver concluída, você receberá um nova corrida dentro dessa nova corrida você vai obter registros para cada uma das entradas de dados uh que você forneceu. Então, para os primeiros dados

entrada se você vir se eu clicar nisso rastrear para que você obtenha duas coisas aqui em as entradas e saídas da esquerda. A entrada seria Seja o ponto de partida. Então você vê que você é um assistente prestativo e então, uh, isto é A pergunta exata que levou 1 segundo para ser feita. Por um segundo, acho que algo... não está certo.

certo 1 segundo Ok, acho que não usei esta pergunta. Então vamos fazer uma coisa Vamos usar isto em vez disso. pergunta e depois execute esta avaliação Então, deixe-me encerrar isso e pronto. Será uma nova execução que será criada. depois disso. Então você precisa ficar atento.

esta avaliação. Então, atualmente isso A avaliação está em andamento. Leva algum tempo tempo porque é necessário o auxílio de um LLM para basicamente faça isso corretamente teste. OK. Então, se eu atualizar a página, você verá Uma nova execução é criada. E se eu clicar em

Veja, novamente, há entradas. e resultados. Nos campos de entrada, você vê você são um assistente útil. Todos esses coisas foram extraídas de nosso Modelo de prompt, certo? Que nós criamos mais cedo. esse modelo de prompt existe

no registro de prompts se você se você pode... navegar por ali? Então, se eu abrir este bot de perguntas frequentes e eu estiver Carregando a segunda versão. Então, isto é

o modelo de prompt que estamos carregando E estamos substituindo a pergunta. Então, se Eu volto, estou substituindo a pergunta quem inventaram o telefone e essa é a questão. provenientes do nosso conjunto de dados de avaliação. Eu posso chamar isso de avaliação. conjunto de dados e este possui matriz de avaliação. OK.

Portanto, a correção é algo que nós somos Medição. Qual é o resultado? O resultado é o resultado obtido pelo modelo LLM. Agora precisamos descobrir o que precisamos fazer. Navegue até aqui Alexander Graham Bell é creditado com a invenção de telefone. Mas por que foi tão conciso?

porque no enunciado nós basicamente perguntou ao mestre em Direito (LLM) que você precisa responder. a pergunta apenas em resposta em inglês deve ter menos de três frases e que Foi por isso que respeitou isso. Agora no Certo, você verá a navegação, hum, não. navegação na parte direita de Nesta tela você verá a avaliação. Existem várias avaliações, apenas uma.

avaliação por enquanto correta eu posso Expanda esta correção, pois está dizendo sim. Significa que a resposta está correta. O mestrado em Direito (LLM) confirmou que está correto da forma como é. Correto, basicamente está seguindo o nosso Resposta esperada: ok, então a alegação afirma Alexander Graham Bell como o inventor do telefone. O documento declara explicitamente que isso é creditado com a invenção do telefone. Agora, vamos

Faça algo duvidoso aqui. Deixe-me correr esta avaliação novamente. Mas aqui, deixe-me Então, eu meio que estou enganando o LLM dar a resposta errada para basicamente reprovar neste teste. Então, deixe-me...

algo como hum, deixe-me escrever aqui eu Não sei, Isaac Newton. OK. Então eu sou Estou fazendo isso por diversão, mas vamos lá. Veja o que acontece. OK. Então, quem inventou o telefone? Isaac

Newton. Nossa avaliação está sendo realizada neste momento. Portanto, esta é a resposta que esperávamos com base em com base na nossa realidade. Então, a verdade fundamental Está errado em si mesmo. Mas vamos ver o que acontece.

acontece. Então, se eu atualizar, teremos um nova execução e um novo rastreamento e cada rastreamento corresponderá a um dado. Então você vê Não sei porquê. OK. Vamos expandir isso. Vamos

Veja, as perguntas racionais perguntam a quem. inventou o telefone. O documento afirma claramente que o telefone era inventado por Garbell, o que significa isto O documento afirma que o telefone era Inventado por Grabwell. OK. E ele era A reclamação foi concedida, porém menciona Isac.

Newton reivindica nomes como Isac Newton como o inventor que não é apoiado ou mencionado em qualquer lugar do documento. Portanto, a alegação não é apoiada por o documento. Então, este é o documento. que é retornado pelo LLM à esquerda E essa é a razão racional pela qual é...

não está correto com base no que você pode dizer com base em uh Você pode dizer que, com base na alegação, está bem? Então, estamos afirmando que é o Isaac. Newton, que inventou isso, ok, vamos lá. volte para aquele... Alexander Grabwell

Ok, espero que você consiga entender. o que essa correção está fazendo agora lá são algumas coisas bem legais que você pode faça isso usando apenas recursos integrados. Então, Existem algumas maneiras pelas quais você pode construir seus próprios marcadores personalizados que podemos cubra agora mesmo. Mas, talvez, nós...

Abordaremos isso no próximo vídeo. Mas deixe-me Aborde mais um ponto importante, hum, você pode dizer estrutura de avaliação que é diretriz. OK. Então, há mais um. Algo que podemos fazer. Genai ponto uh

diretrizes do scorer i dotg. OK. No diretrizes que podemos fornecer as diretrizes nome. Então, suponha que eu crie uma diretriz. como por exemplo, uh é é profissional, é profissional e eu pode instruir sobre essas diretrizes. Então

instruções Oh não, não, desculpe, diretrizes. Assim, posso fornecer as diretrizes. diretrizes novamente estas estas uh ambas A correção e as diretrizes serão do LLM motivado a isso, o LLM está atuando como juiz aqui. uh o responder deve ser profissional ou talvez eu também possa dar um jeito nisso porque Na pergunta que estou fazendo, quero dizer: me dê Responda da forma mais precisa e menos que...

Uma palavra, mas aqui estão as diretrizes que eu... A frase deve ser profissional e longa. Talvez muito longo. OK. Então agora vai

falhar, certo? Então, o motivo pelo qual estou tentando um cobrir esse tipo de situação é Quero mostrar a vocês como isso funciona. sob o capô. Vamos executar isso e vamos Vamos ver como fica o resultado. como.

OK. Então vamos atualizar e ver. OK. Dessa vez, uma nova execução é criada e Vamos abrir o rastreamento. Então você vê Desta vez, a correção é verdadeira.

A correção é verdadeira. Por que? Porque no Como resposta esperada, afirmamos claramente que Alexander Garville será... é o

Resposta esperada para esta pergunta. Essa é a alegação. Agora é profissional. Por que isso é falso? Vamos analisar o racional. Então, está dizendo que é a diretriz.

afirma que a resposta deveria ser profissional e muito longo. O A resposta fornecida é de fato profissional. em tom. OK. Qual é a resposta "uh"?

Esta é a resposta. É profissional mas é muito breve e não atende aos requisitos. Os critérios para ser considerado realmente longo. Portanto, a diretriz relativa a O comprimento não está satisfeito. Então aqui neste avaliação específica, somos capazes de...

veja dois uh uh diferentes que você pode dizer correção. Somos capazes de avaliar... este prompt usando dois diferentes uh, dois diferentes São duas métricas diferentes. você pode dizer

Uma é uma diretriz e a outra já está em vigor. Existem marcadores personalizados que você pode desenvolver o que iremos analisar em uh próximo vídeo, mas acho que hum este é Este vídeo termina aqui. Mas antes de encerrar este vídeo, eu quero...

para chamar sua atenção para algo importante característica deste fluxo de aprendizado de máquina é que nesta aba, se eu for para a direita então, dentro desta aba, se você rolar até A direita? Você verá todos os avaliação e você verá isso muito bom gráfico de observação. No momento, eu só tenho um dado e é por isso que você está Você está vendo apenas um traço e correspondendo a esse traço você é Dizer que foi aprovado significa que foi reprovado e Em resumo, é isso que vai te dizer. Qual é a porcentagem de aprovação? Qual é a porcentagem de reprovados. Tudo bem para cada um

da avaliação que você está realizando. Suponha, hipoteticamente falando, se Você tem 100 casos de teste aqui, então. haverá 100 vestígios aqui e depois Será um verdadeiro teste à sua capacidade de improvisar. tipo, quantas dessas "hum" estão corretas? Quantos deles são profissionais e Coisas desse tipo. OK. Então eu posso, eu posso

Vou te mostrar rapidamente o que exatamente eu sou... tentando dizer aqui. OK. Então, acabei de adicionar três.

Basicamente, são perguntas aqui. Bem, talvez a primeira pergunta seja: o que é o capital de quê é a capital de uh Índia e vamos escrever a resposta como Nova Délhi e então

mais velho Qual é o mais antigo? universidade no mundo. OK. E vamos procurar o nosso mais antigo. universidade. Universidade mais antiga do

mundo. E vamos anotar isso. Universidade de Bolonha. OK. Então vamos Anote como resposta esperada. Agora nós seremos

avaliando três. Desculpe. Controle Z. Controle Z. Universidade de H O que está acontecendo?

Acho que não consigo retificar Ctrl + V Ok, então agora temos três... três pontos de dados em nosso Avalie o conjunto de dados e vamos voltar atrás. mudar de volta para ser...

Só profissionais, ok? E vamos lá. agora você poderá ver O verdadeiro poder do MLflow. Então vai levar algum tempo porque é Vou ligar para a LLM para para três casos de teste. Então, se eu agora Atualize para que você tenha uma nova execução.

e na nova execução você terá três entradas e se eu rolar para a direita Você verá que um deles está falhando. Qual deles está falhando? Vamos ver. Nosso A alegação é que a universidade mais antiga é Universidade de Bolonha. Não sei Onde fica essa universidade? Mas vamos lá

Veja por que está falhando. O que é o saída? Está dizendo Universidade de Al quarentena fundada nisto. Ok, é isso mesmo. falhando na correção. Por que é

falhando? Vamos pensar nisso passo a passo. A alegação afirma que a universidade de é a universidade mais antiga. No entanto, o O documento afirma explicitamente que é o mais antigo. Então, você entendeu a ideia, certo? Mas no

profissional, então no profissional A avaliação é profissional, todas elas. são profissionais. É assim que avaliamos as solicitações. Mas Existem muitas outras coisas que você pode fazer. Por exemplo, se você tiver que Comparar duas execuções diferentes. Então digamos

Quero comparar esta corrida salgada com a corrida habilidosa. Então, vou escolher o habilidoso. Vamos ver o que vai acontecer. Você poderá veja lado a lado qual deles é qual suas sugestões. Então pode acontecer que o seu a seguir, esta execução corresponde a outro prompt e esta execução corresponde para algum outro prompt. Assim, dessa maneira

Você poderá fazer um... comparação lado a lado de ambos os instruções e você pode, uh, claramente Diga de forma decisiva qual prompt está escalando. melhor, qual prompt está se saindo melhor em correção e profissionalismo.

E você pode imaginar se tiver 100 de conjuntos de dados e 100 prompts, isto Pode ser algo realmente útil e prático. OK. Muito obrigada. No próximo Neste vídeo, veremos como escrever. marcadores personalizados.

Até agora, dentro da nossa avaliação de... prompts, temos usado apenas o correção e diretrizes embutidas aulas que estão prontamente disponíveis por uh que são fornecidas pelo MLflow. Agora vamos Podemos escrever um sistema de pontuação personalizado. OK. Então, hum

Para escrever um sistema de pontuação personalizado, você precisa de Basicamente, criar um decorador. função. Então, deixe-me começar pelo Geni. marcador de importação. OK. E vamos criar um

função chamada personalizada marcador. Agora este marcador personalizado pode Basicamente, devolva certas coisas. OK. Pode retornar um booleano e pode assumir várias formas. tais como entradas, Entradas, saídas e expectativas. Lá

Existem outras coisas, como vestígios, também. Pode ser que eu aceite, mas por enquanto vamos ficar com isso. Não precisaremos de contribuições aqui, mas Vamos usar saídas e expectativas. OK. Então, suponha que meu costume seja querer A implementação está tentando verificar se...

Correspondência exata. OK. Então eu direi exatamente corresponder correspondência exata E o que eu vou dizer é simplesmente dizer verificar uh correspondência é igual a se minhas saídas vai ser exatamente igual ao meu expectativa. Agora, a expectativa seria de dicionário. Então eu precisaria extrair o esperado resposta. OK. Então eu simplesmente retornarei

esta partida um. Vamos tentar usar este marcador. Então eu Vou conectar este marcador depois do meu diretriz. Então, correspondência exata, é isso. OK.

OK. Portanto, uma correspondência exata levará algum tempo. entradas. Agora não estou usando entradas. isso é não é necessário. Então vamos lá

Execute esta avaliação nos três conjuntos de dados. definir. E eu estou te dizendo isso, afirmo que falhará em todos esses casos porque por Por padrão, nosso prompt está solicitando um Resposta genérica. Não é estritamente instruindo o modelo a retornar apenas o exatamente a mesma coisa. Ok, vamos ver.

Vamos correr e ver o que conseguimos. Então, correspondência exata faltando três argumentos posicionais. OK. Tudo bem. Ah, por que não está tudo bem? Então

Estamos recebendo três argumentos posicionais. Por que nós... Precisa disso?

Por que? OK. Se eu fornecer a correspondência exata Assim como isso, eu estou... eu estou... eu espero que

Algo está errado aqui. OK. Vamos ver. Não conseguimos, ok? Avaliação concluída, mas vamos agora voltar à corrida Ok, então temos um novo e depois no trace, deixe-me me livrar disso primeiro Por favor, vamos atualizar e executar.

Ok, então abri isso em uma nova aba. Na nova aba, você pode ver claramente e com exatidão. A correspondência está falhando. Por que está falhando? Vamos analisar isso para que diga simplesmente falso, por quê? Porque nós não fornecemos.

Não há nada de racional aqui, mas digamos que... Você precisa fornecer a justificativa que puder. Use algo conhecido como classe de feedback.

Então, no MLflow então, a partir de mlflow ponto entidades você pode Importe uma classe chamada feedback e em vez de devolver esta partida apenas Assim você pode enviar um feedback. aula. Ok, o primeiro argumento de Essa classe de feedback terá esse valor. e então o segundo argumento será racional. Certo, vamos voltar aqui. Então

aqui, nós estamos, nós estamos, uh, corretamente, uh Você sabe como obter essa resposta. Nós somos obter uma resposta profissional, mas está ligado Não estamos conseguindo nada na partida. OK Vamos fazer uma coisa agora. Vamos adicionar um mais uh bem uh contribuição para ver se Podemos fazer com que ele passe no teste. E daí É que eu vou perguntar, eu vou perguntar muito Resposta determinística e simples. E daí

é Quanto é 2 + 2? Diga-me Apenas isso, nada mais. Nada mais. E aqui dentro vou tentar apenas imprimir. quatro. Eis aqui o problema, porque em

resposta esperada que podemos ter, uh algo como quatro ou talvez nós Podemos ter uma lista, mas vamos lá, vamos correr. porque senão terei que Alterar todas as respostas esperadas. Vamos ver se conseguimos, uh, fazer passar por isso, uh teste ou não. OK. Então, temos quatro. OK. Todos

certo. Vamos, vamos... atualizar isso. Então, nós

estão entendendo isso e vamos OK. Portanto, nem isso está funcionando. Mas Vamos tentar ver o que era...

resposta do modelo. Ah, ok. Então, basicamente, isso deu origem a isto. É racional que 2 + 2 seja igual a 4. E no teste Estamos claramente dizendo "verificando" se a saída é exatamente igual a resposta esperada. Mas se eu disser, hum...

veja, verifique, algo assim. controle x você pode modificar se esperado resposta em saídas que essencialmente significa que estou dizendo que as saídas seriam seja uma string e eu quero verificar se A resposta que eu esperava estava na saída ou não. Mas vamos tentar ver o quê acontece.

OK. Algo Sim, algo ocorrido. Mas vejamos, vejamos isso no Interface do usuário. OK. Sim, nós fazemos isso. Então, nós vamos conseguir.

são capazes de passar em todos os testes. OK. Então, vamos abrir esse rastreamento em uma nova aba. Na nova aba, o que acontece é o seguinte: você, se você notar Sim, se você reparar, hum, se eu abrir alguma coisa. um dos traços e expandir exatamente isso combinar um que eu consigo ver que uh isto está passando porque aqui do mais cedo correspondência exata uh uh restrição nós expandiu para uma partida muito relaxada, uh onde estou apenas verificando se o A resposta esperada está lá, no uh com ou sem resultados. Engenharia é

em todos os lugares agora, mas a maior parte dos É hora de escolhermos as sugestões por intuição, não por... medição. Neste vídeo eu quero Mostraremos como avaliar as solicitações.

apropriadamente. Vamos assumir uma tarefa do mundo real. Isso é extração de habilidades do currículo e eu vou Defina três sugestões para o mesmo. entrada. Em seguida, usando o MLflow, nós iremos avaliar sistematicamente qual estímulo na verdade, o desempenho é melhor usando várias opções.

métricas como correção, cobertura, regras de formatação e até mesmo personalizadas avaliadores de nível empresarial. Ao final deste vídeo, você terá uma estrutura clara para comparar sugestões para qualquer tarefa de mestrado em Direito não por instinto, mas utilizando avaliação reproduzível. Espero Você está animado(a). Vamos começar. Então, antes de realmente fazer algo e começando com qualquer coisa que eu gostaria de Defina o problema e a tarefa de forma clara, que ambos estamos em sintonia. Então

Em primeiro lugar, o problema é que... nós Temos várias solicitações e gostaríamos escolher uma delas, que é de fato Melhor para resolver nossa tarefa específica. Atualmente, o LLM resolve tarefas por meio de instruções.

Isso é bem conhecido, não é? Então nós temos um A tarefa pode ser qualquer coisa, como um currículo. Extração de habilidades ou bot de perguntas e respostas e coisas do tipo assim. Temos uma contribuição e temos Saída A correspondente ao prompt A Saída B correspondente à segunda solicitação. OK. Então, temos várias solicitações.

e diferentes saídas. Então precisaríamos uma forma sistemática de escolher a melhor opção. É exatamente por isso que nós...

Necessita de avaliação imediata. Qual é, então, a tarefa que temos? Resolver? A tarefa que estamos tentando resolver é Temos um currículo e estamos no ramo dos negócios reais. talvez você esteja associado a um cenário Empresa de RH que pode estar lidando com milhões de currículos e isso pode querer Extrair habilidades desses currículos. Então

nossa tarefa é uh pegar o uh pegar a entrada como currículo e convertê-la em uma lista de habilidades. Então, essencialmente, nossa contribuição será o texto do resumo e a saída será Lista limpa de habilidades. OK. Então nós temos um Texto do currículo como entrada. Nós vamos alimentar isso Digite o texto em LLM e siga as instruções, e nós obteremos lista limpa de habilidades que é saída. E aqui estão estas duas flechas

representam dois conjuntos diferentes de habilidades conjuntos que poderíamos receber por meio de dois diferentes instruções. OK. Então, basicamente, o que queremos fazer é...

se quisermos comparar várias solicitações. OK. Então teremos um texto de resumo. digite e teremos um prompt A. Então Talvez a pergunta A fosse algo como...

como uma versão mais curta do prompt e então A instrução B pode ser... instruída a extrair uh, de uma maneira muito rigorosa, sabe? também nos forneça a saída estruturada uh e todos esses prompts irão corresponde a uma saída, não a uma única saída saída porque se você executar o mesmo Você pode estar... (insira repetidamente a pergunta)

É provável que você receba um número diferente. saídas, mas e a ideia é que... quanto mais detalhado for o enunciado a probabilidade de o resultado ser...

O mesmo aconteceria, seria muito alto. OK. Agora, agora, a próxima coisa que precisamos Para pensar, digamos que eu tenha...

quatro perguntas e eu gostaria de Entenda qual sugestão é melhor. Como podemos fazer isso matematicamente e objetivamente? Defina que uma determinada sugestão é melhor. OK. Então, temos várias métricas e...

Usaremos o MLflow integrado. matriz e algumas das também personalizadas métodos baseados em pontuação que são oferecido. Então temos coisas como correção. O que é cobertura, afinal? A cobertura nada mais é do que uma diretriz.

com base na métrica que nós seremos Definindo. Poderíamos ter negócios personalizados lógica. Então, todas essas coisas que nós o que estaríamos definindo no código que escreveremos daqui a pouco. OK. Assim, podemos ter avaliadores baseados no LLM.

Essencialmente, os alunos de cursos com foco em LLM fazem o seguinte: sua saída do LLM e a entrada e isso tenta com base em sua capacidade de uh linguagem e raciocínio que tenta compreender a saída gerada por outro LLM e te dá uma noção de... qualidade semântica de quanto os resultados estão relacionados à entrada. Então nós poderíamos temos um sistema de pontuação baseado em regras no qual nós podemos pegar a saída e nós podemos, nós podemos aplicar algumas regras heréticas, como talvez calcular o comprimento da saída ou talvez dividir o texto e dividir a saída por vírgula e tente ver quantas habilidades Nós conseguimos. OK. Então, essencialmente, o que somos

O que estamos fazendo aqui é avaliar os resultados. não exatamente o modelo, ou melhor, eu Deveríamos dizer que estamos avaliando as sugestões. Então, quais são os marcadores que temos? vão usar você, embora haja Assim como muitos marcadores, nós usaremos Correção e diretriz. Agora, todos esses Deve estar parecendo muito intimidador, mas Essencialmente, o que faremos é...

usaremos as diretrizes integradas pontuador por MLflow e depois há outros marcadores que nós Vou escrever tudo do zero, o que... seriam chamados de marcadores personalizados. OK.

Tudo bem. Então, basicamente, o que nós... O que eu quero fazer é passar de testes ad hoc para avaliação reproduzível. Isso é o

ideia. Nós não queremos basicamente... Diga aleatoriamente que este prompt foi você, uh melhorar. Queremos mostrar que este prompt

Na verdade, foi melhor. OK. Então, é isso. a ideia. Então, o que eu vou fazer é simplesmente...

Ah, abra a pasta do meu projeto. Agora, isto é minha pasta de projetos. Eu já Ativei meu ambiente virtual. E se Se você é novo neste vídeo, talvez Quero dar uma olhada em alguns dos meus trabalhos mais antigos. vídeos onde basicamente demonstrei Como configurar o MLflow no seu laptop e também como começar a usá-lo. Então

Eu não vou mostrar tudo isso em este vídeo. OK. Então, vamos começar por...

de todos criar um Planeje antes de tudo. OK. Então eu vou Crie um arquivo .txt chamado plan.txt e, dentro dele, insira-o.

plano, vou anotar o que seria os passos que vamos seguir Neste vídeo, vamos configurar esta avaliação. uh uh sistema. OK. Então, antes de mais nada, vamos começar pelo começo. Quero tomar um rum. Como posso conseguir agora?

runs? OK. Então você pode basicamente ir Vá em frente e baixe algumas amostras de rum de um Bem, da internet, mas o que eu vou fazer é Vou usar o meu próprio. Então eu tenho...

meu currículo uh baixado aqui uh no meu uh sistema. Se eu tiver que te mostrar isso, então... Aqui está meu currículo. E agora?

O que eu vou fazer é tentar basicamente usar esse uh, dentro do meu projeto. OK. Então o O projeto consiste em retomar a extração de habilidades. Vamos então definir algumas das etapas que Vamos acompanhar. OK. Primeiro

seria... nós estaríamos tentando...

Criar um sistema de injeção de dados. Embora Não são dados muito sofisticados. sistema de injeção. Isso seria apenas inclui ler o arquivo, ler o PDF, [limpa a garganta] mas isso pode ser dimensionado Para você saber qualquer número de PDFs que você pode estar acontecendo no seu mundo real contexto. Então, o segundo passo seria limpar.

o PDF. OK. Então, vamos seguir estes dois passos. estar acompanhando e demonstrando. Então, dados A injeção foi realizada. Depois disso nós...

Vamos configurar o MLflow. Embora o MLflow seja já instalado uh, nós só queremos uh anotar algumas coisas código introdutório que nos permitiria a Basicamente, registre certas coisas. Então nós vamos vamos escrever, e nós vamos criar um experimentar criando um novo experimentar. Depois de criarmos o experimento, nós...

estaria importando alguns pacotes de MLflow

e então Queremos criar Criar um conjunto de dados EVL. Você quer criar um conjunto de dados de avaliação e eu Vou te dizer como isso se parece com o formato uh no qual o conjunto de dados de avaliação é uh retornar. Após criar o conjunto de dados ewell uh, nós estará no Na terceira etapa, avaliaremos o conjunto de dados de avaliação. Certo, antes disso, o quarto passo do no segundo passo seria definir uma lista de marcadores. Certo, se aplicável, se aplicável, Escreva um sistema de pontuação personalizado. Certo, então isso

seria a estrutura que nós... Voltarei a esse ponto durante este vídeo. Então Vamos começar e vamos... rapidamente

Comece com o projeto. OK. Então eu vou digamos projeto 1.py E neste projeto, primeiro eu quero...

Crie esse fluxo de trabalho rapidamente. Eu não quero passar muito tempo com você pode-se dizer, uh, limpar o conjunto de dados, mas Vamos resolver isso rapidamente. Então eu vou importar o módulo pipdf e a partir do módulo pi pdf eu criarei um leitor e este leitor será Essencialmente um leitor de PDF e aqui eu quero para transmitir o fluxo do PDF. Então deixe-me Mostre, veja o caminho do meu PDF Usuários. Eu deveria ter um caminho.

usuários e então uh Rahul e então área de trabalho desktop e depois consegui um CV aqui. Então Deixe-me listar este diretório. OK. Então, eu tenho este arquivo PDF aqui. Então eu Vou pegar isso.

OK. E depois disso, acrescentarei isto. nome.

OK. Então, depois de adquirir este leitor, eu vou percorra todas as páginas para cada página em páginas de pontos do leitor. E o que eu farei é definir um. segundo. Vou definir o que é um texto de currículo.

variável aqui, que será uma string vazia e Vou simplesmente acrescentar todas as páginas. Então página ponto extrair texto. Agora, vamos dar uma olhada rápida em como isso acontece. Hum, este texto de currículo parece ser... Imprimir

texto do currículo. Vou imprimir os primeiros 100. personagens talvez. Então vamos imprimir. Projeto Python um. Diz "leitor"

ponto O objeto não pode ser chamado. Por que é Dizer isso? Porque não precisávamos Faça isso. OK. Você vê, agora está carregado, mas Está tudo muito confuso agora. Há

muito, você sabe, desnecessário personagens. Então gostaríamos de resolver isso primeiro. Deixe-me definir deixe-me importar Pacote RD e deixe-me definir um limpo A função de texto é muito rápida. Isso irá Receber uma mensagem de texto e retornar uma mensagem de texto. Então, primeiro Queremos diminuir o texto e depois de baixar o texto, eu simplesmente...

voltar uh eu vou apenas uh salvar isso em texto e depois de baixar o texto, o próximo A coisa que eu quero fazer é... substitua tudo o que você sabe, não. caracteres permitidos. Então, o que eu quero fazer

É que eu quero pegar meu texto. e eu gostaria de substituir O que eu gostaria de substituir. Então Qualquer coisa que não seja um personagem permitido. Eu gostaria de substituí-lo por com um espaço e eu gostaria de aplicar isso para enviar mensagem de texto. Qual é o meu padrão agora? Meu

O padrão começaria com R e o O padrão seria algo como "Eu quero eu" Não quero nada Além de A a Z e também espaço. Então eu querem manter o espaço como o especial personagem. E a razão pela qual eu não estou mantendo o A e o Z maiúsculos porque Eu já reduzi o tamanho do texto. OK. Agora vamos tentar retornar esse texto e Vamos ver o que acontece. Embora seja

Ainda não está completo, mas vamos ver... Está acontecendo. Então eu gostaria de dizer currículo limpo O texto seria um texto limpo e eu o dispensaria.

este texto do currículo e vamos ver como ele se sai Parece que sim. Então eu simplesmente faria Ctrl Ctrl + V e aqui eu quero imprimir o limpo texto do currículo. Ok, vamos tentar imprimir. que. Se você observar, não há muita coisa.

diferença neste momento. A única A diferença que vejo é que o objetivo foi reduzido para minúsculas. Agora Como posso simplesmente remover esses caracteres? porque há alguns espaços extras aqui. Então eu quero me livrar disso. Então

O que eu vou fazer é aplicar mais uma vez. substituição e desta vez o padrão seria Quero remover qualquer espaço que... está ocorrendo mais de uma vez com um espaço. OK. E eu quero aplicar isso a

texto. Agora você verá uma mudança drástica. diferença. Então, deixe-me executar isso agora. Se você observar, este era o não limpo.

versão e esta é a versão limpa versão. Então você vê isso. OK. Então agora Faz sentido. Agora temos os dados Tubulação de injeção pronta. Deixe-me

descomente estas declarações de impressão. Embora em seus cenários do mundo real O que vai acontecer é que você vai ter scripts separados para cuidar de hum, você sabe, todas essas coisas. Você pode ter um script Python separado para Gerenciar o pipeline de injeção de dados, Script Python separado para configurar o uh experimentos e tudo mais. OK. Então, espero que sim.

Faz sentido. Por agora, vamos... manter Tudo neste arquivo project1.py

E então podemos... dar uma olhada em como nós...

basicamente podemos refatorar esse código em Scripts separados. OK. Então, agora, o próximo passo é... vamos dar uma olhada em...

o plano. Assim, concluímos a primeira etapa. etapa. Agora precisamos configurar o MLflow. Então Vamos fazer isso. Então eu serei

Comece a importar o MLflow a partir daqui. Então Primeiro, é preciso começar a preparar o experimento. O que eu preciso fazer é... eu só preciso...

Vamos chamar esse método de conjunto. experimentar. E aqui eu vou simplesmente dar um nome a isso. como currículo extração de habilidades avaliação imediata. O que acontece é que, se você for novo em MLflow, então você pode estar... pode estar

Tenho interesse em saber como isso funciona. Trabalho experimental. Então, existe isso. experimento que está no topo e então Dentro do experimento você tem vários tipos de corridas. Cada execução é essencialmente...

usado para fazer algum tipo de uh uh Pode-se dizer que estamos falando de testes de hipóteses. Então Este é um experimento de avaliação rápida. Assim, dentro disso podemos ter vários experimentos para testar várias execuções Experimentar coisas diferentes. OK. Então nós Já configuramos o experimento. Agora

Neste ponto, se eu executar isso. Então, primeiro Deixe-me iniciar o servidor MLflow. Após iniciar o servidor MLflow, eu consigo Abra o navegador e acesse este URL. para analisar isso. Se eu entrar no experimentar. Então nós já temos...

algum experimento porque este servidor foi estabelecido como parte do uh Lista de reprodução do YouTube que já fizemos em MLflow. Então, nós já temos... vários experimentos que são atualmente lá. Agora, o que podemos fazer?

Podemos abrir um novo terminal e podemos Execute este script novamente e desta vez o quê? O que acontecerá em 1 segundo será criado este experimento porque este experimento Não existe neste momento. Ok, então eu vou Execute este projeto 1.py, então ele está dizendo...

não é possível definir um experimento excluído como um Você pode restaurar o experimento ou Excluir permanentemente. Oh, eu vejo. Então deixe-me avaliação imediata novo. Certo, deixe-me escrever assim. E desta vez, criou-se um experimentar. Então, se eu atualizar, nós

Tenho um experimento em mãos. Agora me pergunta Que tipo de experimento é esse? Estamos avaliando modelos baseados em genai. Nós escolheremos aplicativos e agentes genéricos. OK. Então, temos isso aqui. Você pode vir

aqui, durante as avaliações. Atualmente Não vemos nenhuma execução de avaliação porque Nós não executamos isso neste momento. Então vamos... acertar outras coisas. Então em

O plano que elaboramos para o experimento. Agora vamos importar alguns dos arquivos necessários... Pacotes MLflow.

OK. Então, o que eu quero fazer? Então, hum Acho que também deveria ter incluído isso no plano. Bem, volte um passo para basicamente configurar. Bem, configure o OpenAI ou qualquer outro LLM. Configure qualquer

Mestrado em Direito. OK. Então vamos chegar a esse ponto. Uh Vamos voltar ao projeto 1.py pi E então vamos importar alguns pacotes. Então

Gostaria de importar do Geni. doscoradores. Então, temos que usar dois. marcadores dois marcadores embutidos que são disponíveis por uh que são disponibilizados por um mlflow. O primeiro é correção e a segunda é diretrizes. OK. E então nós também

Vamos definir nosso próprio sistema de pontuação personalizado. Para isso, precisamos importar um decorador. chamado marcador. OK. Então, é isso.

E acho que há mais um. coisa que poderíamos importar, embora Não tenho certeza com que frequência iremos Vamos usá-lo, mas vamos importá-lo. É chamado aula de feedback. Quando escrevemos um código personalizado Para o marcador, podemos retornar um valor booleano ou Podemos retornar uma saída detalhada de um com racionalidade das decisões usando o aula de feedback. OK. Então, depois disso eu

gostaria de criar meus dados ewell uh definir. Então, gostaria de criar minha avaliação. conjunto de dados. Agora, este conjunto de dados Ewell, desculpe. Será uma lista de dicionários. Cada

O dicionário deve ter chaves como: entradas. A entrada será um dicionário. Poderia ser também possuem saídas. Agora existem dois opções para você aqui. Você pode optar por...

Crie uma saída aqui ou você pode definir uma função de previsão que irá na verdade, uma interface com qualquer LLM de A sua escolha. talvez openis lm ou geminis mas essa é a sua escolha, nós seremos configurando o Openi para que não precisemos... passar essas saídas, caso contrário, teríamos têm que passar a saída real que uh Você quer avaliar, ok? Então, eu...

Gostaria de receber sugestões por enquanto. E eu gostaria também de criar expectativas agora expectativas seriam Você pode dizer "hum, quais são os..." expectativas para esta questão, então seja qual for a sua contribuição, você quer...

entender o que seria o expectativa disso é que, ok, então eu Você terá uma pergunta aqui. e esta pergunta será algo, mas Vamos definir as expectativas primeiro. esperado resposta Portanto, na resposta esperada, temos que...

Defina, eh, qual é a resposta esperada? Para esta pergunta, ok, então agora o que nós... O que precisamos fazer é entender por que isso está nos dando...

Ok, acho que... eu deveria ter feito... feito

esse. OK. Então, agora isso é... isso é

o formato do nosso conjunto de dados de avaliação, uh vai ter. OK. Então, no esperado Em resposta, o que podemos fazer é escrever. anotar o que eu gostaria de fazer ou o quê O que eu posso fazer é definir outras chaves. aqui, talvez algo seja esperado como habilidades. Posso definir uma lista de habilidades.

que eu gostaria de capturar para um determinado rum. Então agora eu posso dizer algo como uh [bufa] na pergunta e essencialmente Essa pergunta não passa de uma... limpa texto do currículo. Agora, por que estou dizendo isso?

não é nada além de um texto de currículo limpo e em Em vez de chave, eu deveria ter apenas adicionado Aqui está um texto de currículo limpo. OK. Agora, eu...

precisamos definir essa resposta esperada Hum, daqui a pouco, mas antes disso eu gostaria de Gostaria de definir uma função de previsão. Agora É isso que essa função de previsão vai fazer. O que precisa ser feito é limpar isso. Texto do currículo e você precisa dar um nome a ele exatamente como você definiu em uh entradas e retornaria a resposta. Certo, nós estaríamos definindo A resposta em instantes. Então, o quê?

será a resposta e a resposta Deve ser um formato de string. Então, deixe-me... Mencione isso explicitamente. Então deveria ser

uh, em resposta. Então, essencialmente, ou Você pode, então talvez vamos, vamos, vamos fazer Vamos deixar uma coisa de lado por enquanto. Defina a resposta como talvez python ml Só para simplificar...

Por enquanto, não estou configurando a API aberta. Por enquanto, use isso, ok? Então, Python ML. Vamos expandir isso um pouco... talvez eu não...

Conheça Skarn e regressão linear. regressão linear ou talvez eu não saiba, uma máquina aprendizado. OK. Agora, depois disso, este é o meu resposta. Então, presumo que isso irá de onde, de onde, do Ah, mestrado em direito. Isso seria o que eu esperava.

resposta. OK. OK. Então a ideia é que, aqui Você terá um código que poderá usar. este texto limpo em alta resolução. Por enquanto estou difícil

codificando a resposta, mas é assim que funciona. funciona. OK. Tudo bem. Então, agora, o que nós...

O que precisamos fazer é... nós precisamos... basicamente

Prepare os marcadores de pontos. Vamos configurar um marcadores. A lista de marcadores será exibida. Então Primeiro, a correção. Então, correção Não aceitarei nenhuma discussão porque A correção é essencialmente baseada em um LLM.

medida de correção. Uh E o que ele fará é usar o Qualquer configuração de LLM que você tenha disponível, uh no seu sistema local. OK. Então temos diretrizes. Novamente, as diretrizes também são um Avaliador baseado em LLM. Nas diretrizes

Vamos criar uma cobertura baseada em diretrizes. OK. diretrizes baseadas na cobertura. Então eu sou Estou denominando esta diretriz como cobertura E então definiremos as diretrizes. Então, o que exatamente? Então, estes serão

instruções legíveis por humanos para estes diretrizes. Todas as habilidades capturado? OK. Então, este é o As diretrizes servem para nos dizer se todos As habilidades são registradas ou não. Finalmente, Teremos um sistema de pontuação personalizado. Então

aqui o sistema de pontuação personalizado pode permitir Suponha que estamos escrevendo um marcador de pontos. chamado um uh mínimo mínimo cinco habilidades, ok, agora este marcador É algo que precisamos definir, então Vamos definir isso agora mesmo. Defina "pontuador" e aqui eu posso escrever marcador, uh, decorador, é assim que, uh, é isso Como podemos chamar isso de "ok", agora este mínimo. habilidades u um mínimo de cinco habilidades uh função de decoração, é isso que tem que ser aceitar alguns argumentos e os nomes têm ter nomes é muito restritivo para você Não consigo, não consigo nomear o argumento. então você precisa passar apenas entradas e saídas você poderia passar apenas entradas e saídas e expectativas, nada mais que você possa passar E qual será o valor?

de entradas as entradas serão exatamente como este será o dicionário que sairá em Na verdade, eu posso até mostrar isso imprimindo. agora mesmo. Um segundo. Então deixe-me Mostrarei a vocês esses três, imprimindo-os. Então Quais serão as entradas? Os inputs serão

Exatamente isso. E qual será o... saídas? O resultado será... isso será retornado.

corda. E o que será o expectativa? Este será o expectativa. Então a ideia é que você pode receber essas entradas, saídas e expectativa dentro deste mínimo de cinco habilidades uh função e você pode fazer qualquer coisa com isso. Quando eu digo qualquer coisa Basicamente, você precisa devolver alguns booleano ou algum tipo de feedback baseado em... hum...

baseado na resposta uh u. Assim você pode devolver um Você também pode retornar um valor booleano ao receber feedback. Então, por enquanto, vamos assumir que seja. passagem. Portanto, no mínimo cinco habilidades são acontecendo. Precisamos escrever a lógica.

aqui dentro desta função. Mas por enquanto Não estamos escrevendo lógica nem mesmo em previsão. função e também em arquivo mínimo habilidades. Agora estamos prontos para executar isso. Mas acabamos de definir o marcador. Como está

Vamos realizar a avaliação no conjunto de dados de avaliação? Esse é o passo final. Então, nós vamos chame mlflow ponto jenni.ealuate. Esta avaliação levará em consideração dados e informações.

serão dados de avaliação. Então definimos o dados de avaliação e deve estar neste Apenas formato. Então, vamos definir o conjunto de dados de avaliação e depois Após avaliar o conjunto de dados, precisamos passar função de previsão. Então, nós já temos Definimos nossa função de previsão. OK. E

Finalmente, precisamos definir um avaliador. Agora Se eu executar isso agora, acontecerá o seguinte: estaria falhando. Por que? Porque isto correção Bem, funciona no LLM, mas vamos experimentar e...

Vamos ver o que acontece. OK. OK. Então, Python projeto 1.py pi. Então, já definimos

até um experimento. Onde está o experimento? Sim. Então, este é o experimento. Então Isso irá, de fato, criar um registro.

E esse registro será então, então o que é? acontecendo? Huh? Então, estamos imprimindo. aqui. Certo? Então, o que está acontecendo?

A entrada está vindo daqui. Você vê Texto limpo para currículo. É assim que definimos entrada. Texto do currículo limpo e organizado. O texto do currículo é muito longo. OK.

Depois disso, o que nos resta? Depois disso Teríamos resultados. O que é o saída? O resultado que retornamos daqui e Deveríamos estar obtendo resultados aqui. Certo?

Então, este é o resultado e depois temos resposta esperada. Este é o uh então Finalmente, estamos imprimindo expectativas. A expectativa seria que este fosse o A resposta esperada para as habilidades atuais é apenas vazio. OK. Tudo bem. E então

A avaliação está concluída. Agora vejamos O que acontece. Atualmente você vê correção, uh uh, e diretrizes não. Não lance nenhum erro, mas vamos ver o que acontece. Vemos aqui o nome da execução, se...

clique nele e, se olharmos para ele, assim será. Essa coisa em particular é chamada de traço. Então, esta é uma execução dentro deste experimento. Isto é uma execução e isto é um rastreamento e se Você abre um rastreamento no rastreamento se você vir Esta foi a minha entrada e esta foi a minha saída. Certo, ok, faz sentido à direita. Se

Você chega com correção, está lançando um Erro aqui. Qual é o erro? Vamos Expanda isso. O erro está na API aberta. A chave que precisamos não está disponível.

Descubra agora mesmo. OK. Então nós então Esse era o passo inicial para qualquer mestrado em Direito (LLM). e na verdade você você você não é restrito ao uso apenas de IA aberta, mas Basicamente, você pode usar qualquer LLM que...

Você pode estar familiarizado e se sentir confortável. com. OK. Então vamos configurar o LLM. Agora para LLM, eu criei este arquivo de ambiente que Você vê à minha esquerda. Este arquivo env

Contém uma chave chamada API aberta de IA. Agora eu vai carregar esse arquivo env em meu ambiente, durante a execução disso roteiro. Então eu direi a partir do ambiente importar carregar ambiente.

Então, o que acontece é que este ambiente de carga arquivo em um caminho específico. Então eu posso passar um Posso criar um caminho aqui ou simplesmente deixá-lo vazio. Nesse caso, load.env procurará por Arquivo .env no diretório atual. Que

É isso que vai acontecer por enquanto. E o que é isso? O que vai acontecer é que vai acontecer quando executarmos isso. Script Python que cria um novo processo e cada processo tem seu próprio conjunto de variáveis ​​de ambiente. E o que é isso?

carregar o ambiente simplesmente injetará qualquer coisa. variáveis ​​que estão lá inv. Agora, depois dessa linha, o que podemos fazer é...

Podemos importar o sistema operacional e podemos carregar o sistema aberto. Chave de IA. Embora não precisemos carregar porque essencialmente, uh, A métrica de correção e diretrizes será estar utilizando esses uh automaticamente uh uh uh usando o código de backend deles, uh uh. Mas vamos experimentar. OS.get obter ambiente

A chave da API e precisamos defini-la. gosto da maneira como eles estão esperando. Então Veja, eles estão esperando exatamente como Isso e eu já defini. Eu não serei Abrindo isto porque obviamente isto contém minha chave de API, mas você recebe o ideia. Então agora eu tenho essa chave de API.

Estou definindo isso em uma variável, mas eu fiz Não precisa, porque eu já carreguei. carregou. hum e essas correções e As diretrizes devem ser capazes de lidar com isso. Dessa vez vai demorar um pouco e Agora que você já tem essa ideia de entradas saídas Eu só estou descomentando, uh Desculpe por comentar e deixe-me continuar. este projeto novamente e desta vez será Vai demorar um pouco, porque desta vez vai...

na verdade, fazendo a chamada da API de IA aberta. usando a chave da API OpenAI que nós configurado. Como você pode ver, a avaliação começou e...

Está demorando um pouco, certo? Porque é... na verdade, eu segui em frente e executei o consulta openi. OK. Agora atualize a página e

Veremos mais uma corrida. Vamos clicar Nela vemos mais um vestígio. E se Eu clico e você vê desta vez Correção e, hum, sim. O que significa Isso significa? Então, se eu expandir isso agora, o que...

O que acontecerá é que tentará analisar? suas contribuições. Ele analisará o seu entradas Não, desculpe, não são entradas, mas sim saídas. e analisará as expectativas. definido aqui e tentará comparar aqueles obtidos pelo LLM. Então, diz: vamos pensar

passo a passo. O documento claramente Menciona Python várias vezes como uma ferramenta. Utilizado em diversos projetos e regras. Isto também faz extensas referências a ML através de experiência com coisas do tipo M. Então Em geral, todos os componentes da reivindicação.

são diretamente corroboradas pelo documento. OK. Atualmente, se você notar Ainda não configurei nenhum prompt. Eu eu Acabei de carregar o texto do rum limpo para você. é. Eu não pedi ao estudante de Direito para fazer um

Uma coisa certa. E na previsão função Eu apenas retorno a resposta como está. OK. Portanto, não há nenhum prompt. avaliação que está acontecendo neste momento.

Então, o próximo passo seria, na verdade, eu... deveria ter adicionado isso aqui também, uh Defina algumas instruções. Então defina algumas instruções e faremos isso.

do portal. Podemos fazer isso a partir de um código também. Se você quiser saber, pode Confira meu vídeo sobre como se cadastrar. prompts no MLflow. Mas, por agora, vamos...

Faça uma coisa. Vamos, uh, vir aqui no sugestões e, hum, vamos criar um novo prompt. OK. Então eu vou criar um prompt e neste prompt o que eu farei Bem, eu vou definir currículo. habilidade prompt de extração. OK. E aqui, uh, eu

Vou apenas escrever que você é inteligente. assistente Ajudando o usuário. O usuário extração habilidades do texto do currículo. OK. E Aqui estou escrevendo um texto de exemplo para texto do currículo. Vamos ver como eu... como eu...

definiu isso. Ou talvez eu possa dizer limpo texto do currículo. OK. Então, aqui está o retomar. Segue o currículo.

OK. OK. Aqui está o resumo completo. as habilidades. Então, esta é a minha primeira versão.

de prontidão. Então, vou chamá-lo simplesmente de versão um e eu a criarei. Então agora Meu prompt está pronto. Vamos criar outro versão. Então crie uma versão de prompt. Agora

daqui, o que eu posso fazer é... edite-o. Posso dizer que o resultado deve estar neste formato.

Então, como eu deveria querer, como eu faço? Qual o formato desejado? Quero o formato estar em formato JSON algo assim habilidades e habilidades seria uma lista de habilidades e Posso adicionar uma lista de habilidades nos comentários. OK. uh a saída deveria ser estritamente em no formato JSON acima.

OK. Então, vamos criar outro prompt. versão. Então agora temos dois prompts Versões prontas. Agora vamos fazer um coisa. Vamos executar a avaliação. Então

Como vou fazer isso? Então o que eu vou fazer é... eu vou... eu vou fazer

Bem, vou definir as versões de prompt. Então versões. Então eu quero carregar duas versões. Então eu Desejo avaliar duas versões. Então eu vou percorra-o em loop. Então, para a versão em

versões e vamos renomeá-lo como versões. OK. Então, vou carregar o prompt. prompt é igual a uh prompt seria uh uh mlflow ponto geni.load prompt e aqui eu quero passar o URI. Então seriam sugestões.

e o nome do prompt. Então, este é o Nome do prompt e versão do prompt. Então eu Quero escrever um marcador de posição para v aqui. É por isso que eu quero, eu preciso ter isso. como uma string de formato. Então agora eu tenho o

prompt carregado. Agora eu gostaria de formate-o. Então eu gostaria de escrever sobre isso. conforme o prompt formatado formato de ponto de prompt e aqui eu posso passar meu, uh, isto, uh O que foi isso, o que foi isso, um segundo, hein? texto limpo de rumé. Então eu posso passar isso

variável no formato como o rum limpo texto. Então, como eu defini isso como limpo? texto do currículo. Então, por enquanto, se eu apenas imprimir o prompt formatado. Vamos ver como...

Parece que sim. Então, para isso eu só quero Eu não quero avaliar isso... agora. Eu só gostaria de ver o

Por enquanto, é só pedir. Vamos executar o teste. OK. Então, temos duas instruções. aqui. Em um dos casos, diz para extrair tudo.

habilidades. Por que? Porque se eu vir o primeiro O prompt diz para extrair todas as habilidades. Em O segundo prompt fornece uma descrição detalhada. instruções sobre como eu gostaria que A extração deve ocorrer. Ok, vamos ver...

Como podemos usá-lo? Use-o agora. Então eu faria Não, não, simplesmente livre-se disso. Ok, agora no prompt formatado eu Gostaria de obter este conjunto de dados de avaliação. aqui.

OK. Então, hum 1 segundo controle Z. Então, este era o meu currículo limpo. Mas agora posso substituir isso pelo meu prompt formatado. OK. Então, é isso, então eu estou

Carregando o prompt. Estou criando um novo Conjunto de dados de avaliação para cada versão U e então eu posso chame isso de Ok, mas por enquanto ainda não está pronto. porque não definimos o Não definimos o que era prever. função aqui. Portanto, a função de previsão é atualmente usando o texto de rum limpo e está apenas respondendo com isso, uh resposta uh esta resposta codificada. Então

Como posso alterar esta resposta "hum" para carregar a partir do prompt para carregar a partir de Qual era o enunciado exato? Então, como posso fazer isso? Então, o que eu posso fazer é possivelmente eu posso definir a interface aberta uh dentro aqui. Para isso, precisamos importar o arquivo aberto. IA também. Então, a partir do OpenAI, importe o OpenAI.

e então Na área de IA aberta, o que eu quero fazer é... quero criar um cliente A chave da API seria a chave da API. E aqui eu quero criar uma nova resposta.

que será o ponto do cliente chat.comp conclusão dotcreate e aqui posso definir o modelo GPT4 mini vamos nessa E, bem, vamos escrever as mensagens que eu posso. escreva as mensagens e as mensagens seriam... papel

O papel seria de usuário. e conteúdo seria Texto limpo do currículo. OK. Agora, eu não Quero este texto de currículo limpo aqui. Uh Desculpe, desculpe. Hum, eu quero esse rum puro.

texto para corresponder aos conjuntos de dados de avaliação texto limpo de rum. OK. Porque isto é O que será usado aqui? Prompt formatado em vez disso. OK. E em vez de

uh resposta Eu quero hum opções de retorno ponto uh opções de dosagem.conteúdo. contente. OK. Então é assim que podemos conseguir isso. Então

Depois disso, passamos o conjunto de dados val. que vai assumir a formatação aviso de que estamos passando, uh, que nós Estão basicamente passando por aqui também. Então este prompt formatado e isto vai ser a resposta esperada. Por agora não vamos escrever isso mínimo de cinco habilidades funcionais. Vamos ver se isso está sendo executado Com sucesso ou não.

Vamos executar isso. Projeto Python um.

Então, está funcionando, mas eu não vejo o linha de avaliação. OK. Sim. Então agora nós Veja a avaliação. Então, presumo que executará essa avaliação.

duas vezes porque estamos executando isso em um loop Mas, surpreendentemente, está demorando, sim, então... Assim, a primeira avaliação está concluída. Será realizada mais uma avaliação.

Essencialmente, estamos executando dois... avaliação para duas perguntas diferentes e Vou te mostrar como você pode realmente compare os dois resultados em um momento. OK. Portanto, agora ambas as nossas avaliações são

completo. Agora, se eu atualizar a página, nos experimentos. Como você pode ver, existem dois experimentos u que são basicamente usado aqui. Então vamos dar uma olhada no...

o primeiro. Então, o primeiro na entrada Estávamos usando a habilidade de extrair tudo. Então é um prompt muito simplista. a versão de prompt um no A correção da afirmação que vemos é evidente. Este documento lista exatamente o que está listado. OK. Então

Isso está certo. Então, a correção é sendo aprovado. Cobertura na cobertura Como definimos cobertura? Então A cobertura foi definida por meio de...

aulas de diretrizes. Ah, isso é tudo. Habilidades adquiridas. Então diz que sim, o único As diretrizes fornecidas são todas as Habilidades adquiridas. A entrada é um detalhado texto de rum contendo inúmeras habilidades em todas as linguagens de programação, blá blá blá blá blá. E então comparando os detalhes

texto de rum com as habilidades extraídas. O A resposta captura tudo explicitamente. mencionado. Então, qual é a resposta? Vamos ver qual será a resposta. Então você vê

uh, a saída é uh, então o que, o que... uh openi está fazendo. Está extraindo tudo as habilidades e não está aderindo a a estrutura que nós fornecemos em a versão dois. Vamos dar uma olhada no

versão dois rastreamento. Na versão dois Vamos analisar o resultado do rastreamento. Sim, você pode ver nos resultados que estamos...

basicamente, uh, conseguir um, você pode dizer uh uh JSON JSON com habilidades e um mínimo Cinco habilidades são necessárias para passar a cobertura. é ser aprovado no mínimo cinco habilidades, por enquanto estamos apenas devolvendo o É verdade, podemos resolver isso num instante, mas... É assim que está ficando, ok?

então agora Como posso dizer claramente que, no mínimo? Cinco habilidades, então vamos ver aqui. Então vamos Escreva novamente pelo menos cinco habilidades. Então O que eu quero fazer é pegar o meu saídas. Assim, as saídas seriam um string e eu gostaria de carregar tentar Carregue-o como JSON.

Então talvez o que eu possa fazer seja definir outro artilheiro, o que será algo como é JSON. OK. E levaria saídas e se tentasse carregar. Então importe JSON tentar uh JSON dot carrega saídas. Portanto, se for bem-sucedido, irá Retorne verdadeiro aqui.

OK. E se houver algum erro, nós... Retorne falso aqui. OK. Então, e eu posso

Adicione também que isto é JSON. avaliação, aqui está um avaliador baseado em JSON aqui. Agora, no mínimo, cinco habilidades O que eu posso fazer é Primeiro, eu gostaria de fazer exatamente a mesma coisa. coisa aqui. Por que? Porque eu consigo contar

mínimo cinco habilidades, somente quando eu puder Carregue isso estruturalmente. Certo? Então eu posso Digamos que nós temos as habilidades JSON. se não tivermos, nós não somos Se conseguirmos carregar, então retornaremos. Falso, e eu também posso me livrar disso.

OK. Sim. Então, depois disso, as habilidades JSON Vou extrair as habilidades. Então, eu posso dizer algo como "se habilidades" JSON ponto obter [bufa] uh, adquira habilidades. Se tivermos uma chave chamada habilidades, uh, nós retornaremos algo como Talvez por agora, vamos manter isso como verdade.

uh outro retornar falso e então, se tivermos as habilidades eu Gostaria de contar o comprimento. Então, se comprimento de habilidades Se JSON for maior que cinco, então eu... gostaria de retornar como verdadeiro, caso contrário eu Gostaria de retornar o valor falso. Então você

Vocês conseguem ver a imagem, certo? Então Primeiro, tentamos carregar o JSON, se o tivermos. Se não tivermos o JSON que retornamos falso. Se tivermos habilidades, caso contrário...

Devolva isto. Eu também posso me livrar disso. agora. E se nós tivermos habilidades e e a habilidade consiste em ter uma duração de Se for maior que cinco, também fazemos isso. OK. Então, basicamente, é assim que nós...

Crie esses dois marcadores personalizados que são mínimo cinco habilidades e ISJ. Então agora vamos precisamos executar a avaliação mais uma vez porque Em projetos do mundo real, você simplesmente não faz isso. uh quero que a saída esteja correta e siga as diretrizes, mas também você Quero que a saída seja a seguinte: a parte da cobertura e também o uh parte da estrutura. OK. Então vamos executar isso.

Mais uma vez, uma última vez e vamos lá veja como nossos prompts estão performando e Então também lhe mostrarei como você pode Na verdade, compare-os lado a lado. lado. Vamos esperar alguns segundos. para que eles possam concluir.

Atualmente, o primeiro prompt está sendo obtido. avaliado Ou então eu... eu vou vir aqui.

Vou te mostrar como você... basicamente Avalie-o. Venha aqui na avaliação Abra isto. Então, se você vir no

Certo, você vê essas avaliações aqui e Se você precisar comparar. Tão casual Corra, você quer comparar com um engraçado. Ok, vamos ver... Ok, eu acho...

Uma avaliação foi concluída. Vamos ver Um segundo. Certo, então nós temos... nós temos o...

Avaliações prontas. Então vamos atualizar a página. Temos duas avaliações. Então, primeiro é honroso, isso é com uh uh, isso é com o segundo prompt. Então nós somos Vendo aqui a correção e a abrangência do conteúdo.

Então vamos carregar isso. Vamos ver isto. uh, em uma página separada e vamos Vamos tentar ver. Então você vê, é JSON falso. Não é JSON.

mesmo com o segundo prompt mínimo cinco habilidades falsas. Por que? Ainda não sei. porque precisamos investigar por que você...

Basicamente, você não está nos mostrando o resultado. Mas vamos tentar ver o segundo. Gato vulnerável está acabado. Esse Aqui também não estamos conseguindo...

resultados. Por que isso está acontecendo? Um segundo. O resultado está correto. Então, isto é isto é você esperava porque não estamos recebendo um Saída baseada em JSON. Mas aqui

Deveríamos estar obtendo uma saída em formato JSON. Estamos obtendo algum resultado? Mais alguma coisa? OK. Então eu acho que... para poder ver

É por isso que está falhando, precisamos... depurar a saída. Mas, mas você, você, hum, é Você consegue ter uma visão geral, certo?

Em resumo, é assim que funciona. Definimos nossos avaliadores personalizados e isto é Como funciona a avaliação imediata. E para compare o prompt lado a lado, da maneira Funciona, é que podemos vir aqui e nós pode comparar com uma corrida e então, uh Eles vão aparecer mais ou menos assim. OK. Ah, entendi. Porque JSON está sendo...

voltei para cá e é por isso Não é possível. Analise-o claramente. Oh, eu vejo. OK. Mas Enfim, acho que este vídeo é já tem 50 minutos de duração. Eu gostaria de

Pare aqui mesmo. Mas você entendeu o geral. ideia. A ideia era mostrar a você como você pode usar o MLflow para estruturar e em um compare suas instruções de maneira reproduzível usando ambos os marcadores integrados e também os marcadores personalizados. Por favor, me avise se tiver alguma dúvida.

opinião. Eu gostaria que você os abordasse. nos próximos vídeos que eu preparar. Muito obrigado. Olá pessoal. Em

Neste vídeo, vamos analisar... na funcionalidade de gateway de IA do MLflow. Nós temos Já vimos gestão e modelo ágeis.

Gestão utilizando MLflow. Mas agora nós vamos esteja atento a como você pode gerenciar seu Mestrados em Direito (LLMs), ou melhor, instituições que oferecem LLMs, em um contexto muito mais amplo. De maneira mais eficiente e eficaz. Com este portal de IA, você pode criar várias chaves de API e você pode fazer isso com segurança Utilize essas chaves de API nos endpoints. E nos endpoints, você pode ter vários diferentes fornecedores, vários diferentes modelos. Você também pode ter tráfego

abrindo caminho, hum, o caminho que você pode ver na sua tela. Basicamente, estou usando O modelo GPT-40 da OpenAI e o Google Modelo flash 2.5 da Alemanha e Estou dividindo 50% do tráfego entre eles e tudo mais. e além de tudo isso você também obter uma interface comum para chamem esses aplicativos de "se eu puder mostrar". você. Então você pode ver que estou entendendo isso...

este URL que posso usar independentemente de ou sem saber como funcionam os mecanismos internos de A Alemanha ou a OpenAI estão ligando para o trabalho. OK. Então, eu sinto que isso é muito, muito mais mais poderoso do que codificar individualmente, uh o rappers ou talvez você esteja usando os rappers uh, provedores SDK em seu código. OK. Então se você, se você quiser, uh, se você for Então, se você está animado com este vídeo, por favor...

continuar. OK. Muito obrigado. Então, antes de mais nada, vamos configurar rapidamente...

nosso ambiente virtual. Então eu vou Criar um ambiente virtual, na verdade. rapidamente usando o pacote v E depois disso, vamos ativar isto. ambiente virtual. Após ativar isso, eu gostaria de Instale o pacote MLflow. Agora eu quero

para instalar Este pacote possui extensão GNI. Então eu especificará isso. Certo, vai levar algum tempo, embora eu Eu o instalei anteriormente. Então será usando principalmente as versões em cache do pacotes. Então deixe que termine.

Enquanto isso, O que queremos fazer é criar dois modelos diferentes de dois diferentes fornecedores na API portal. Então, vamos configurar as chaves da API. para isso. Uh, para um dos uh, Para os projetos, vou usar o modelo aberto. IA e outra que eu vou usar.

a chave da API Gemini. para chave de API da Alemanha. O Uh AI Studio é uma ótima fonte e de Lá você pode obter chaves de API gratuitamente. Sem nem precisar fornecer seus cartões de crédito. Então, irei aqui no canto inferior esquerdo.

E eu clicarei em obter chave de API e poderei Clique em Criar chave de API. Preciso Selecione um projeto. Você pode selecionar qualquer um projeto ou você pode, hum, criar um projeto. É gratuito. E então eu vou bater na criação de uma chave de API.

Depois disso, eu vou apenas copiar esta chave. E por agora, vou salvar isso em uma mensagem de texto. arquivo. Ok, chaves de API, talvez texto. Ok, então esta é a minha chave de API japonesa.

E então há mais uma chave de API. para o meu modelo OpenAI. Certo, então agora que Temos os pacotes instalados e Chave da API configurada, agora queremos iniciar o Servidor MLflow, porque é lá que nós vão criar pontos de extremidade e Chave de API. Vou te dizer quais são os pontos finais estão em um instante. Então eu vou criar, uh, eu vou execute o servidor MLflow e eu especificarei o porta. Vou especificar 5.000 ou qualquer porta.

que não está em uso. Atualmente para mim 5.000 não está em uso. Então você quer fazer Tenho certeza de que 5.000 é algo que você possivelmente pode usar. Então vamos esperar pelo

Servidor para iniciar. Isso criará um arquivo de banco de dados porque atualmente estou em meu ambiente local. O arquivo de banco de dados será criado aqui. Então você vê isso Arquivo de banco de dados do mlflow. Então, isto é simples.

Banco de dados SQLite que será usado por mlflow. Agora, depois disso, eu quero basicamente navegar até meu navegador e Quero acessar este URL chamado 127. que é chamada de lar e nesta rota. Se eu pressionar Enter, você verá isto. interface. Se você navegar até

experimentos, modelos, todas essas coisas são Está vazio, mas queremos ir para a IA. Portal aqui. Atualmente, o MLflow é desenvolvendo este recurso hum, então não é... eu diria

amadurecido, mas duas características que eu Pessoalmente, usei o uh gerenciando Chaves de API e endpoints. Como é que eles fazem isso? trabalhar? Eu vou te contar. Então, os pontos finais são você pode-se dizer um lugar centralizado, você sabe onde você pode ter vários modelos de LLM provedores nos quais você pode se cadastrar e você pode dividir seu tráfego entre...

e desta maneira você pode fazer coisas bem legais como observar qual Este modelo apresenta o melhor desempenho para o seu uso. caso. OK. Então vou te mostrar como criar endpoints, mas primeiro deixe-me mostrar Você sabe como registrar chaves de API? Então eu vou Registre duas chaves de API. Então deixe-me

Crie a primeira chave de API, primeiro. Então é isso mesmo provedor de carregamento. Então, vamos criar uma API. Fundamental para a IA aberta. Eu direi meu Chave de API OpenAI. Então você pode estar tendo

hum uma situação em que você está em hum em em uma grande organização onde vários Existem diferentes chaves de API dentro da OpenAI. Assim você consegue gerenciar todos esses tipos de coisas. coisas aqui. Então, deixe-me pegar meu...

Abra a chave da API aqui. e depois venha aqui que eu vou colar isto. Agora não preciso fornecer uma base. URL. Então, vou criar uma chave de API. Agora eu

Voltarei aqui. Então desta vez Vou usar a Alemanha. E aqui Bem, eu vou dizer meu Minha chave de API. E vou pegar minha chave da Alemanha que nós...

Peguei do estúdio de IA e vou Cole aqui e crie uma chave de API. Então agora nós Temos essas duas chaves de API que podemos usar e carregar. Então, existem coisas interessantes. coisas que você pode fazer em seu Python roteiro. Então é tipo o seu... você

Pode-se dizer invejar. Agora você não precisa mais para carregar a partir do ambiente ENV. Você pode carregar daqui. também. Embora eu saiba que não é muito Caso de uso interessante, mas vamos ao que interessa.

endpoints e você verá onde a IA O gateway de IA MLflows pode brilhar. Então Vou vir aqui e criar um ponto de extremidade. Então, basicamente, preciso especificar o Nome do ponto de extremidade. Agora você pode dizer Você pode pensar no ponto final como um recipiente. Por acaso, se você tiver Trabalhei com endpoints Azour em tempo real.

endpoints ou talvez, hum, SageMaker Você entenderia o que estou dizendo sobre os pontos finais. O que estou tentando dizer aqui. Os endpoints são uma forma ter diferentes modelos implantados dentro os pontos finais. E aqui está o portal de IA: IA O ponto de extremidade do gateway é muito semelhante a que sob um ponto final. Você pode ter vários modelos diferentes de LLM e é Apenas uma embalagem. Mas o bom é

que agora que nós temos, você sabe milhares de modelos LLM que você não tem Para gerenciar, você pode dizer a interface. entre todos esses diferentes LLMs provedores. Você pode se lembrar e recordar Existe apenas uma interface, e essa é a do MLflow. interface e você pode simplesmente, hum, sabe? Esqueça isso. Agora você pode estar

Será que existem outros tipos de embalagens? também disponível, por exemplo, um uh lang A cadeia também fornece esse tipo de funcionalidade. Você gostaria de responder Essa é a pergunta: por que usar o MLflow? Agora para Sobre essa questão, eu provavelmente diria que O MLflow possui algumas outras funcionalidades para exemplo de experimentação, sugestão gestão, gestão de modelos que seu outra ferramenta pode não estar disponível. Então é pode ser integrado à sua IA experimentação e avaliação imediata e todos os fluxos de trabalho funcionam de forma bastante organizada. Para que

é um dos pontos positivos desta ferramenta. em relação aos outros. OK. Então, cada ferramenta que temos seus méritos e queridos e nós podemos Crie um vídeo separado abordando esse assunto. apenas. Então, quando eu forneço o endpoint

Por que preciso fornecer o modelo? Porque você não pode ter um vazio ponto final. Você precisa fornecer pelo menos um modelo. OK. Então o que eu vou fazer é...

Venha aqui e eu direi, hum, digamos, meu uh no meu endpoint de chatbot. Eu direi Ponto de extremidade do chatbot. OK. Agora, este endpoint de chatbot pode ter múltiplos modelos. OK. Vamos começar.

com o modelo aberto. Então eu direi abertura openai. Agora, aqui nos modelos, eu preciso de Selecione o modelo que irei utilizar. Doente Usar um dos modelos mais baratos. Então Eu irei até lá. 40 mini é o

que eu sinto, uh uh, neste momento é o a maioria de vocês custam tipo amigável em termos assim e e você não apenas não Não só consigo obter os nomes dos modelos, mas também o quê? recursos que eles suportam, como o GPT4 mini suporta ferramentas de cache e estruturadas saídas e possui token de entrada máximo de 128 mil e tem custo e insumos e tokens de saída custando. Assim você pode ver Você recebe US$ 0,15 por milhão de entrada. token e 0,6 um dólar por milhão tokens de saída. Então, vou selecionar esta opção.

GPT40 mini. Agora, eu posso, eu posso criar um Crie uma nova chave de API ou utilize uma já existente. OK. Como eu já tenho uma chave de API, Assim posso selecionar essa. Então eu vou...

automaticamente exibirá apenas Abra a chave da API de uma IA aberta. [bufa] E você deve se lembrar que criamos dois Chaves de API, mas a da Alemanha não está sendo usada. Exibido aqui. Então vou selecionar isso e Agora posso prosseguir e criar isso. Então faz certas coisas como se fosse...

mascare sua chave de API para que... Esses não serão exibidos aqui. OK.

Então vou criar isso. O No momento em que eu crio isso agora, se eu entrar... o ponto final Eu vou conseguir isso Eu vou conseguir isso uh, ponto de extremidade do chatbot. E se eu abrir isto,

Veja, existe uma coisa chamada prioridade. Agora, o que [bufa] é isso? prioridade? Agora, as listas de prioridades estão todas abaixo. os modelos que você basicamente deseja usar. OK. Portanto, atualmente essa é a prioridade.

possui apenas um modelo e há mais um. prioridade, e essa prioridade é basicamente uma alternativa. Suponha que você tenha dois... você

suas chaves de API expiraram ou talvez por causa de taxa limitante um determinado ponto final uh a O modelo apresentado falha. Então, nesse caso, seu A prioridade dois será executada. Você pode adicionar uma alternativa e o processo de Adicionar um plano de contingência é tipo, você sabe...

anterior. Agora, dentro da prioridade um Posso ter divisão de tráfego. Então vamos Vamos fazer uma coisa. Vamos criar um. Mais modelos dentro deste primeiro. E

[bufa] aqui no uh no no no modelo dois o que eu vou fazer é... eu vou...

Selecione desta vez a Alemanha e vamos lá uh use uh carne 2.5 da Alemanha e nós Também incluímos os custos aqui. Então Eu só vou... e aqui o máximo

Os tokens de entrada são um número enorme de 1 milhão de entradas. fichas que podemos ter. Selecionei I posso usar a chave de API existente e eu posso usar esta chave de API japonesa e eu posso Especifique também o peso. O peso seria quer dizer, hum, quanto tráfego Quero fazer a divisão. Agora o MLflow irá lidar com todo o balanceamento de carga entre esses dois modelos. OK. Então, o que eu posso fazer?

É que eu posso ter algo como eu quero. Hum, eu quero que 50% do meu tráfego vá para... aqui e eu quero que 50% do tráfego seja... para

ser basicamente tratado pelo Open EIS modelo. Agora, aqui você pode pensar em... isto de um ponto de vista muito mais amplo, sabe?

perspectiva. Se você quiser avaliar um dado modelo em uma produção real Nesse cenário, você pode ter uma configuração. onde você quer avaliar cada um e cada saída e, na verdade, você pode conectar isso diretamente com o seu experimentação e na experimentação O que você pode fazer é amarrar estes...

é possível adicionar tags a cada execução de cada rastreamento e essa etiqueta diria qual Basicamente, o modelo foi usado para gerar... essa saída e então você basicamente pode avaliar Qual dos modelos está sendo... é...

fornecendo corretamente a saída. Então agora O que podemos fazer é simplesmente economizar. essas mudanças. OK. Então, então agora o nosso...

O ponto de extremidade está pronto. Agora temos dois provedores aqui e uh e também u nós temos Temos dois provedores e nós temos que usar por e todas essas etiquetas estão lá. Mas O que eu quero fazer é usar isto. Modelo, certo? Posso usar isso. Então eu posso

Venha aqui no canto superior direito e eu posso Clique aqui para usar. Então, o MLflow é fornecendo a você este URL desde Atualmente, meu servidor está rodando em... este aqui, localmente. Então eu... eu sou

Como encaminhar/gateway para este URL e então o nome do meu endpoint. Isso é o nome da invocação do MLflow. Agora você vê Não estou interagindo com a OpenAI ou...

GMAN não mais. Agora estou interagindo com diretamente o URL do MLflow e isso URL, quando eu clicar, cuidará de tudo para você. Chamando o modelo apropriado. OK, Vamos copiar isso e vamos vir aqui. para o terminal e vamos abrir uma nova terminal. Então, o que eu vou fazer é simplesmente...

cole a solicitação curl curl Digite o comando aqui e eu tentarei pressionar Enter. Vou esperar um pouco e deve acontecer. Me dê a resposta e ela está me dando a resposta. Se você vir hum, costumava usar O modelo alemão está lhe dizendo que Modelo usado da Alemanha. Por que foi usada a Alemanha?

modelo? Eu não tenho certeza. Vamos executar isso. Pergunte novamente. Desta vez foi utilizado o GPT4 mini. Você vê

isso, quando usamos o flash GME 2.5... Estávamos recebendo um "olá, estou bem".

isto, isto, isto e depois aqui, uh, eu estou Recebendo "olá, eu sou apenas um programa" e blá blá blá, ok, então você entendeu isso ponto uh a única interface que eu tenho Lembre-se disso e do mlflow. Vou cuidar do trânsito. roteamento para você, ok? Muito bem, acho que é isso. para este vídeo, mas o que eu gostaria Você tem que fazer isso, eh, você pode fazer muito bem Algo interessante na sua produção.

aplicação se você estiver usando MLflow você pode adicionar bastante, você pode adicionar Obviamente, existem alternativas, digamos, estas. Se ambos os modelos falharem, qual deles? modelo, então na produção você não quer um usuário para ficar entre uh seu uh você sabe, pedido, então você gostaria de um mecanismo de contingência com o qual Esses modelos podem funcionar. Um chamado agora dois características importantes que ainda não são...

Existem ferramentas chamadas rastreamento de uso. e limitação de taxa. Essas duas características Estarei chegando em breve e eu estarei cobrindo também quando eles enquanto assim que eles chegarem. Então, neste vídeo eu só queria mostrar uh como Você sabe que pode usar a IA do MLflow. recurso de gateway e como você pode Criar APIs e como você pode criar endpoints e dividir seu tráfego entre esses. OK. Então, tudo bem. Então

Muito obrigada por assistir! vídeo. Deixe-me saber nos comentários o que O que você acha e, se tiver algum comentário, aqui vai o feedback. Por favor, me dê esse feedback. Muito obrigado. Tenha um bom dia. Então eu

Tenho um aplicativo muito simples, semelhante a um chatbot. aqui. Se eu enviar mensagens para ele, ele irá responder. Posso perguntar vários tipos de perguntas como: como está o tempo? E ele responderá. Agora, neste vídeo

Vamos usar este chatbot simples do Flask. que chama um LLM e adicionaremos um passo de observabilidade real. passo a passo. E não estou falando apenas de Quando digo logs, me refiro a métricas de latência de rastreamento. Rastreamento de erros de uso de tokens e salvamento Artefatos de solicitação e resposta. Então nós

pode depurar problemas como respostas lentas e falhas aleatórias. Então, espero que você esteja animado(a) para isso. vídeo. Eu já configurei a maior parte do código. já para que eu não precise gastar tempo com Configurando o chatbot. Chatbot é

preparar. Seremos, antes de tudo, os primeiros a fazer. Analisando a funcionalidade do chatbot código do chatbot para que você entenda o que Estamos entrando em... Então, é simples.

Aplicação baseada em Flask. Aqui temos duas rotas. Uma é casa e a outra é é para lidar com a resposta. Agora esta rota em U cuida da abertura ligando e esta rota residencial cuida disso da renderização do índice html. Aqui No arquivo HTML do índice, tenho uma div simples.

configurar. Como você pode ver, nós temos este aplicativo. E nós temos história. Esta história div iria conter o histórico conversa e este envio irá segurar uh a entrada e o botão. OK. E quando

clicamos no botão, então esta alça clica vai atender a essa ligação. API. Bem, funciona assim: nós criar um conjunto de variáveis ​​para mensagem e histórico e nós armazenamos uh o contexto usando esta mensagem uh anterior mensagens e após cada clique nós basicamente criar esses tipos de JSON estrutura e nós empurramos isso para o anterior mensagem e quando nós estamos, então depois disso acrescentamos o histórico e depois...

acrescentando o histórico, nós... nós somos apenas obtendo a resposta que existe aqui e enquanto buscávamos a resposta nós estão passando a mensagem do usuário para os usuários e o contexto. Na verdade, a mensagem dos usuários é nem sequer é necessário. Estaremos usando o

Contexto para basicamente chamar a API. Então Como você pode ver aqui, estamos conseguindo isso. valor de contexto dos dados que nós recebemos da solicitação da API e nós Tente chamar a API. Então é assim O chatbot atual tem a seguinte aparência. É um chatbot muito simples. A ideia

O objetivo era mostrar como você pode adicionar observabilidade dentro de um existente aplicativo. Agora vamos falar sobre a linha de base. problema que temos. OK. A linha de base O problema é que não temos nenhuma visibilidade.

Visibilidade de quê? Suponha que eu envie um mensagem. OK. Eu envio uma mensagem e De repente, essas respostas são muito...

lento. OK. Então, neste momento, nosso aplicativo é funcionando, mas se ficar lento ou Se ocorrer algum problema na produção, não temos ideia do que pode ser. Por que isso está acontecendo? Um Talvez o LLM estivesse lento, era o código do nosso aplicativo.

lento ou foi por algum motivo? exceção? Não temos a mínima ideia. Esse É exatamente aí que a observabilidade existe. Assim, podemos responder com muita propriedade o que aconteceu.

rapidamente. OK. Tudo bem. Então, como vamos...

Prosseguir com isso? Vamos começar por... Todos abrem o código do aplicativo.

Hum, como assim? Qual é a primeira coisa? É isso que queremos fazer? Queremos adicionar um Solicitar ID para correlações para que...

Cada solicitação pode ser rastreada. OK. Então Cada mensagem do usuário recebe um ID de usuário exclusivo. Não, desculpe, não é o ID do usuário, mas sim o ID da solicitação. Então Você pode encontrar esse rastreamento exato ou executá-lo.

mais tarde. E como vamos fazer isso? A primeira regra da observabilidade é correlação. Isso é correlação com Portanto, suas respostas precisam ser correlacionadas. em algum lugar. OK. Então, se um usuário disser "uh meu"

A solicitação falhou, você precisa de um ID. Conecta o navegador ao servidor e por O sistema de back-end será conectado ao LLM. A chamada e a chamada do LLM serão conectadas a registros e rastreamentos. Então, vamos adicionar um solicite o ID e retorne-o para a frente. fim. Essa é a ideia. Então vamos lá, vamos fazer...

que. Então, em primeiro lugar, nós seremos Importando um pacote chamado UU ID. Agora esse ID uyu basicamente nos dá algum você Conhecer a identificação única. Então nós estaremos fazendo isso. Então, dentro da resposta, o quê?

O que podemos fazer é algo como... uh pedido id é igual a Bem, o que precisamos fazer é Precisamos receber uma solicitação. dot headers.get get e aqui dentro eu

dirá dizer x solicitar eu ia e Se não estiver presente, posso dizer algo. como st uyu id ponto uyu ID4 ok, então eu só... eu só consegui um ID E eu tento extrair isso daqui.

Solicitação OK. Agora preciso devolvê-lo onde eu puder. Devolva aqui. Certo. Então, neste momento eu estou enviando o assistente, enviando o mensagem uh com apenas uma tecla. Então eu vou

Adicione também um ID de solicitação. e aqui posso ter um ID de solicitação parâmetro que estou gerando aqui. Então A ideia é que ele tente extrair primeiro a partir dos cabeçalhos. Se não for Se conseguir encontrá-lo, ele simplesmente criará algo. um. Então, se, se, se retornar isso

obter retornos de operação nenhum, simplesmente irá Configure-o e depois o enviaremos de volta. Agora, o que precisamos mudar no front-end? Então, se eu entrar neste...

Este é o nosso arquivo HTML de índice no arquivo HTML de índice. agora eu preciso basicamente uh, passe um ID de solicitação. Então, como posso fazer isso? que? Então, para ser capaz de fazer isso, o que eu Posso gerar um ID aleatório?

Aqui também. Então eu posso usar algo como... criptografia biblioteca.

Uh OK. Então, agora o que precisamos fazer é... depois de adicionar isso ao frasco uh app.py

O próximo passo seria... uh, envie esta solicitação, uh, uh, ID do nosso Ah, da nossa interface. Então, para isso nós pode usar o pacote crypto um no JavaScript. Então eu posso fazer algo como

crypto ponto uyu ID aleatório e então eu posso Salve isso em uma variável de ID de solicitação. OK. Então, depois de salvarmos isso, o que precisamos? o que precisamos fazer é... ok, desculpe...

Preciso definir isso, por sessão, por uh, pedido. Então eu vou apenas Limpe isso e eu criarei isso. variável aqui. Após recebermos a solicitação ID, o que precisamos fazer é...

criar uma chave de cabeçalho chamada X request ID e eu posso Insira aqui o ID desta solicitação. OK. Depois Neste passo, o que podemos fazer é... dentro

Então, quando eu processar os dados, o que... Eu posso fazer o que eu posso processar o texto. Então, basicamente, uh Neste momento, estou apenas... passando isso... como

mensagem do assistente, mas eu não estou... passando Qualquer ID de solicitação aqui. Então eu posso, eu também posso ter um ID de solicitação incorporado em entre. OK. Então, hum, no assistente

elemento ponto interno HTML o que eu posso fazer é Aqui dentro posso criar um simples... pode incorporar uma tag HTML simples chamado pequeno. OK. E aqui dentro eu posso ter o

ID da solicitação E eu posso passar um dólar aqui e... eu posso Insira o ID da solicitação aqui. [bufa] OK.

Depois que essa etapa terminar, o que vamos fazer agora? teremos é... nós teremos... isto

solicite o ID um para cada resposta. Então Cada resposta vem com um ID de solicitação e Gostaríamos que este ID de solicitação fosse usado em algum lugar. Mas primeiro vamos ver...

Veja como isso aparece no painel de controle. no aplicativo. Então, ei, vamos enviar o mensagem. Então a resposta vem com um ID da solicitação. Agora vamos passar um pouco mensagem diferente talvez hum uh o que é a capital Qual é a capital da França?

OK. E você vê que este ID de solicitação é diferente deste ID de solicitação. Mais ou menos Cada resposta vem com um único ID da solicitação. Agora, nós queremos ir para...

uh isso uh uh uh este uh este uh tipo este servidor Codifique novamente. Agora o que temos que fazer é nós É necessário instalar o MLflow. MLflow e tudo mais. já instalei. Então, você pode Confira meus outros vídeos onde eu...

mostrou a configuração do MLflow e outros pacotes. Então, o que eu posso fazer é... continuar.

e inicie o servidor MLflow. Então eu O que eu posso fazer é fazer alguma coisa. como o servidor MLflow. OK. Então, está dizendo que o porto é já em uso. Então, o que eu posso fazer é eu

pode especificar porto aqui talvez 5.000. Agora deve funcionar, vamos navegar até...

a interface do usuário 1271. Então agora você pode ver que nós temos... o...

Interface do usuário do MLflow, temos experimentos, nós Temos modelos, temos instruções e Portais de IA. Atualmente não há experimentos. existem. Faremos isso em breve. momento. Então, o que queremos fazer agora é...

Queremos criar nosso primeiro sistema de monitoramento. sinal e isso é latência. Então a ideia é que queremos registrar a latência total essencialmente total tempo de solicitação e latência para o Mestrado em Direito. OK. Então, o que queremos fazer é... nós

basicamente quero monitorar a latência do modelo, uh, desculpe, não o modelo, mas o pedido. Então, como podemos configurar isso? Então, o que temos que fazer é... dentro do nosso

servidor que temos que importar o mlflow e depois de importá-lo, podemos fazer isso agora. Após importar este uh mlflow, precisamos para configurar o experimento. Ok, podemos. ou obtenha esses detalhes, tipo...

Nome do experimento e rastreamento do MLflow URI proveniente de variáveis ​​de ambiente ou Podemos configurá-los manualmente. Então, o que eu posso fazer? O que eu posso fazer é algo como definir experimentar aqui e aqui no experimento, uh, o quê? Eu posso... eu posso dar o nome que quiser.

querer. Eu daria um nome, talvez. algo como um chatbot Flask observabilidade. OK. Então, este é o experimento que nós...

e como medimos o total, uh solicitar horário. Então eu já importei o módulo de tempo aqui. O que eu posso fazer é eu posso fazer algo como horário de início e eu pode fazer algo como uh ponto de tempo tempo e depois que a solicitação termina o quê O que eu posso fazer é algo como...

o fim é igual ao tempo ponto tempo e depois Podemos registrar essas métricas com isso. Então nós podemos faça algo como ponto mlflow Iniciar a execução e aqui eu posso fazer algo como um segundo mlflow desculpe, no início da execução eu preciso passar uh oh desculpe uh com começar correr eu Preciso começar com isso, uh uh, como começo. correr. Agora MLflow ponto log matriz logarítmica, desculpe, e dentro da métrica logarítmica eu Vou chamá-la de latência. total s ou talvez total e eu irei passe aqui e menos começar ou talvez possamos, podemos fazer Algo como latência total. Pudermos

Defina uma variável chamada latência total. e menos começar

latência total. OK. Então eu vou registrar essa latência total aqui e nós podemos, nós podemos, nós podemos registrar então então geralmente em sistemas de produção você pode Registre o tempo total da solicitação porque, bem, em cenários de produção que você não estará Basta uma ligação para o programa de mestrado em direito (LLM) e você estará...

tendo algumas chamadas de banco de dados, algumas... Cosmos DB ou talvez Dynamo DB fazem chamadas, então Você gostaria de registrar tudo isso, mas Deixa eu te mostrar isso na prática, tá bom? rapidamente. Então, vou apenas atualizar isso.

OK. Agora, deixe-me também atualizar isto. rapidamente. Mas antes, uh... Ok. Então, antes

Vamos enviar algumas solicitações. Então, o que eu... Vou verificar se meu servidor está funcionando.

Em funcionamento. Sim. Então eu direi olá. Vamos acordar a LLM. O que é o clima? Deixe-me ver. OK. Eu acho que eu

Ocorreu um erro. Qual é o erro? Está dizendo que o nome do nó acima O nome do nó não foi encontrado. O que é isso Sobre qual erro?

Vamos ver. Acho que não é capaz de encontrar algo embora nosso servidor esteja correndo. Sim. E temos execuções de aprendizado de máquina? Sim, temos as execuções de aprendizado de máquina. Por que exatamente isso?

está falhando? Hum, o quê? Não consegue encontrar?

Está indicando o nome do nó ou o nome da célula. não Nos meus vídeos anteriores, exploramos o MLflow. e compreendeu o quão poderoso isso é para gerenciamento de modelos de rastreamento de experimentos e Construindo sistemas de aprendizado de máquina prontos para produção. Mas, em empresas do mundo real, o MLflow é raramente usado isoladamente ou em contextos locais hospedar. Geralmente é profundamente integrado.

com plataformas como datab bricks ou Talvez Azour. E é aqui que as coisas começam a acontecer. incrivelmente poderoso porque blocos de dados Oferece MLflow integrado, não. instalação, sem configuração e até mesmo sem configuração. Então, neste vídeo, eu vou Crie uma nova conta no Datab Bricks.

Usando o nível gratuito, mostro a você o quê Os recursos computacionais que você obtém são aqueles que você pode usar. fazer isso com a conta gratuita, e a maioria É importante destacar como o MLFlow está intimamente ligado. integrado em bancos de dados. Vamos Crie um notebook e execute um MLFlow. experimento, parâmetros de registro, métricas e modelos, e então veja exatamente onde Tudo aparece dentro de blocos de banco de dados.

Também vou mostrar como funciona a colaboração. Funciona com blocos de banco de dados. Como adicionar usuários? Criar clusters de computação e atribuir Computar para diferentes usuários. No final Com este vídeo, você entenderá como O MLFlow realmente funciona em empresas reais.

ambientes. Então, espero que você esteja animado(a). Vamos lá iniciado. OK. Então, a primeira coisa que queremos O que queremos fazer é criar e configurar nossa conta no databicks. Então, eu vou

Acesse databicks.com E irei navegar até a página de login. Bem, na página de login, teremos que...

Criar uma nova conta E para isso você pode usar seu Gmail. conta ou qualquer outro e-mail que você pode estar tendo acesso. Ok, então deixe esta página carregar. Está consumindo uma quantidade surpreendentemente baixa de Tempo, mas vamos esperar. Ok, então eu não Quero usar minha conta existente. Doente

Basta sair da conta. E agora você pode ver Estou recebendo várias opções. Eu posso continuar com meu e-mail ou posso continuar com o Google ou posso continuar com Microsoft. Vou escolher esta opção. continuar com o Google e vou tentar usar um totalmente novo conta que eu nunca usei antes.

Então, vou escolher esta. Agora vai me perguntar um monte de coisas Esclarecimentos e confirmações. Então eu vou Continue, pois confio no banco de dados. tijolos. Agora, após a conclusão desta etapa, ele vai tente nos pedir para organizar alguma coisa, eu acho.

aglomerados porque um porque, essencialmente, o datab bricks funciona em nuvem, certo? Então você pode anexar seu uh nuvem existente ou você pode, basicamente, trabalhar com OK. Assim você poderá ver o que usará. blocos de banco de dados para. Então você pode usá-lo para uh uso pessoal ou você pode usar para uh Basicamente, trabalho. OK. Agora, você pode...

Você pode obter uma adição gratuita ou pode Basta iniciar um período de teste com a configuração expressa. Então, vou selecionar a opção de iniciar o teste com Configuração expressa. E vou tentar também mudar minha rede Wi-Fi. Um segundo. Hum, OK. Então, eu só vou... eu só vou mudar.

minha conexão Wi-Fi muito rapidamente. Só um segundo. Sim. Então, sim. Então, agora basicamente vai...

para me perguntar a localização porque... em os blocos de banco de dados de back-end vão para Configurar certas coisas como servidores, opções de cálculo e tudo mais. Então, eu vou apenas Selecione a localização mais próxima. Talvez devêssemos

Por enquanto, selecione a Índia. Continuarei com ele. Está dizendo para você resolver este enigma. Obviamente, isso vai garantir que eu esteja humano. OK. Mas eu sou humano. Então, eu vou

Basta clicar em enviar. Verificação [limpa a garganta] completo. Agora, vamos Aguarde até que o processo seja concluído. Agora, neste 14 dias de teste, uh, isso vai te dar alguns acessos que você conhece, como você pode ter Computação sem servidor. Será um produto premium.

tipo de acesso e você pode basicamente criar cadernos, criar instâncias de computação, todas essas coisas Você pode criar. Então, esta é a interface. que você recebe. Bem, o que eu quero mostrar é...

Você neste vídeo é... eu quero mostrar você esta seção inferior esquerda porque É aí que entram os recursos do MLflow. integrado. Embora o MLflow seja bastante rígido

integrado com todos os bancos de dados, mas se Se você vier aqui, verá... Nos experimentos, você verá esses recursos. modelos e atendimento e até mesmo o que você sabe Você também pode ver a interface do usuário.

"Ah, também está basicamente completamente ocupado" dos modelos uh de código aberto do MLflow que eu estava te mostrando, uh, pelo passado, uh, alguns usos. Então, você como você você pode ver que pode ir a experimentos e Você pode ver todos esses experimentos que Você criou. Agora, a pergunta: surge a questão de como você registra as coisas aqui. porque na configuração local do MLflow O que você costumava fazer era...

Criar execuções ou criar experimentos em seus roteiros ou cadernos, talvez. Então Você também pode continuar com isso aqui. Primeiramente, quero ir até isto. opção de cálculo porque, bem, para ser capaz de execute seu script localmente você tinha local O Python está instalado, mas aqui você estará dependendo do poder computacional fornecido pelo banco de dados tijolos. Então, virei aqui para o computador.

e no computador você pode ver Armazém inicial sem servidor. Agora isto O armazém foi fornecido gratuitamente. Por pelo menos 14 dias. Você pode experimentar. fora. Então, este armazém é algo que

Você pode anexar. Agora, o que significa isso? Anexá-lo? Então, sempre que você estiver correndo algum roteiro ou alguns cadernos, você pode anexar este armazém sem servidor. Então, vou simplesmente para o meu espaço de trabalho. Agora

O espaço de trabalho é basicamente um contêiner de todos os seus arquivos e cadernos e tudo. OK. Então eu virei aqui e Eu vou criar e...

Selecione esta opção de caderno. Agora, assim que eu selecionar isso, você receberá Este caderno é realmente bonito e elegante. interface que eu realmente adoro porque Como você pode ver, é bastante fácil de usar e Parece minimalista, sabe? profissional. Ok, então para poder fazer login...

Obviamente, você precisaria do MLflow. apoiar. OK. Então eu gostaria de Importar MLflow. Agora, para poder correr Tenho que anexar o servidor sem ele.

calcular. Então eu vou apenas clicar em GPU sem servidor. E agora eu posso ser eu posso Basicamente, execute este script. Então deixe-me execute isto Hum, permita-me permitir isso. uh Um segundo.

Deixe-me Por algum motivo, isto não está carregando. Sim. Então Agora está conectado. Então agora vamos...

Importe o MLflow. OK. Portanto, nosso MLflow está carregado. Agora, hum O fluxo de trabalho comum é o seguinte: Você tem um script de treinamento usando talvez qualquer pacote como o Skarn ou talvez PyTorch e você registrará as coisas corretamente, mas Por enquanto, vamos apenas simular...

tudo o que pudéssemos e você também vê isso uh uh autocompletar que uh banco de dados A Bricks está oferecendo. Assim, a IA está integrada. O assistente de codificação está integrado em blocos de banco de dados. Então você pode simplesmente usá-lo. Uh Mas por agora, simplesmente não vou usá-lo. Então

Vou digitar manualmente "iniciar execução" como correr. E agora, só um segundo. EU Acabei de executar o programa, o que vai gerar um erro. erro. Então, o que eu vou fazer é simplesmente...

Registre uma métrica. OK. E eu poderia ter Opcionalmente, também foi criado um experimento. Vamos criar um experimento no topo. célula. Então eu vou criar um ponto MLflow

experimentar. Vou chamar este experimento de blocos de banco de dados Demonstração no YouTube. Vou executar este comando. E aqui está dizendo, hum, um experimento O nome deve conter um caminho absoluto. Oh, Eu vejo. Ah, esqueci. Então eu vou apenas

Aceite e corra. E aqui, em vez disto uh, um segundo Eu só vou Vamos executar isso e ver o pai. O diretório não existe. Acho que nós Preciso obter o diretório aqui. Uh Por algum motivo, não está funcionando. Então eu vou apenas

Faça uma coisa. Vou importar o sistema operacional. e o ponto OS obtém o funcionamento atual diretório. OK. Então, espaço de trabalho. Então eu vou simplesmente pegar

este e-mail este caminho E vou colar aqui. OK. Então, se eu executar isso agora...

OK. Então eu deveria conseguir obter o experimentar. OK. Então agora, depois do O experimento foi criado, nós vamos...

Vamos usar esse experimento e agora vamos... Registre algo. Então vou tentar fazer o login algum parâmetro chamado theta.

Vou registrar como 360. E se eu executar isso agora, no momento em que eu executar isso, começar Ao executá-lo, ele o detecta automaticamente e... Basicamente, está me dizendo que você pode...

Acesse o experimento no MLflow para Basicamente, veja isso acontecer. Então eu posso entrar em o experimento. Posso abrir isso em uma nova janela. aba e, abaixo do experimento, eu estaria tendo meus blocos de banco de dados de experimentos Demonstração do YouTube e, assim como na configuração local, você pode ter viu se você viu, uh, se você tem Como você assistiu aos meus vídeos anteriores, ele nos pergunta...

basicamente Verifique o tipo de experimento. Então eu vou Simplesmente prossiga com o aprendizado de máquina. E agora em andamento. Um segundo. Por que não correr está bloqueado.

OK. Um segundo. Se eu vier aqui. Oh, eu vejo. Ah, entendi. Então, o quê?

O que aconteceu foi quando eu comecei isso. eu não corri, basicamente, forneci O ID do experimento está aqui. Então, é isso. por que essa execução foi registrada em um padrão uh, corra. OK. Então, se eu executar isso agora

E agora, se eu atualizar, podemos ver em a demonstração do Databicks no YouTube que conseguimos para ver isso em funcionamento. OK. Então, isto é Não é um tutorial de MLflow. Isto é um tutorial sobre como você pode usar dados tijolos para fazer rastreamento de experimentos seja lá o que temos discutido até agora último, você sabe, um monte de palestras. Agora quero falar brevemente sobre alguns dos o que eu acho que são características legais de blocos de dados gerenciados. Em primeiro lugar,

uh, você pode, você pode fazer colaboração, hum de uma forma muito perfeita e todos a questão do gerenciamento de usuários e tudo mais é gerenciado por blocos de dados uh. Agora isso pode pode ser feito mesmo com a configuração local do MLflow. Mas o problema com isso é...

uh, há muitos custos indiretos e despesa operacional. Então, o que você pode Você pode vir aqui e pode Acesse as configurações e, na seção Nas configurações, você verá essa identidade e acesso. Então, atualmente, a partir do e-mail que você fez login e configurou isso Você é uma espécie de usuário pseudo-criminal nessa conta. Então você é um administrador. Agora você pode gerenciar Você pode gerenciar os princípios de serviço dos usuários.

Se você já trabalhou com nuvem, você... entender que os princípios de serviço permitem que você conheça os aplicativos com os quais deseja conversar. softwares em um, você sabe, e isso permite autenticar aqueles aplicações de forma automatizada.

Então, eu vou simplesmente vir aqui e entrar. Usuários. Agora o que eu posso fazer é adicionar usuários por meio de seus endereços de e-mail. Posso convidá-los Basicamente, você sabe, trabalhar nisso. espaço de trabalho. E não só isso eu posso ter

múltiplos espaços de trabalho. Posso criar mais espaços de trabalho. OK. Então, agora, se eu for para usuários e se eu for adicionar um novo, posso digitar fora do e-mail. Deixa eu digitar uma e-mail.

Talvez eu simplesmente digite meu perfil pessoal. Rahul. Vamos configurar o rategmail.com. Então, se eu adicionar isso, Ok, acho que, já que com esta conta Eu já tenho um, hum, um.

Configuração da conta do Databicks. É por isso que Não se trata de um novo usuário. Então você recebe o ideia. No momento em que enviei a correspondência, Eu vou receber esse tipo de convite. Um segundo. Deixe-me mostrar-lhe.

Então, este é o tipo de convite que eu vou receber. recebendo. Junte-se à sua equipe no datab bricks. Essa pessoa está te convidando e se você Clique em "Participar", você poderá...

junte-se a eles em seu, basicamente uh, no espaço de trabalho deles. OK. Então, hum, com que disse, uh, essas são as coisas que Você quer fazer. Obviamente a conta que eu configurei é basicamente...

Com um período de teste de 14 dias. Após 14 dias você não conseguirá acessar nada, mas Sim, então, uma parte importante que eu O usuário que eu queria discutir era este. gestão e depois há isto opção de cálculo. Agora existem no opção de cálculo você tem opções para criar computadores. Assim você pode ter Digamos que se eu clicar em gerenciar o quê?

Você pode gerenciar o acesso. política para computação ok você pode você você pode navegar até este computador e você pode criar um computador para que eu possa prosseguir e Crie um repositório SQL e, no SQL No armazém, posso selecionar o tamanho e o tamanho. está diretamente ligado ao desempenho. do servidor ou no banco de dados terminologia de tijolos e flocos de neve estes são conhecidos como armazéns, mas são Essencialmente, instâncias de computação. Ok.

Embora armazéns, quando você, quando você Ao ouvir o termo armazém, você pode pensar: É uma questão de armazenamento, mas não, não é um... armazenamento, mas sim, é um, é, é cluster de computação, você pode dizer e você pode Diga aqui, dimensionando, você pode ser, você pode definir um qual será o número mínimo de instâncias qual será o número máximo de instâncias em que você pode configurar o cluster uh tamanho e coisas do gênero. OK. Então você

posso criar isso, não apenas criar, deixe-me Crie isso muito rapidamente. pequeno exemplo E depois de criá-lo, você pode anexá-lo. uh para algum usuário Assim, eu posso gerenciar as permissões. uh talvez possa adicionar mais pessoas uh já que Atualmente, não tenho nenhum usuário adicionado. no meu espaço de trabalho, eu... eu não estou... veja, eu estou

Não estou vendo nenhum resultado aqui, mas... você Você entendeu o que eu estou tentando dizer. No momento em que você adicionar um usuário, você poderá Basicamente, ok, adicione-os e... dê

eles têm acesso a esse poder computacional e eles podem Então use-o. [bufa] Agora, a próxima coisa Depois de falar sobre usuários e computação, A próxima coisa sobre a qual quero falar é Como instalar pacotes? Então, se eu Venha aqui para o espaço de trabalho, se eu vier para Meu... você sabe, caderno sem título. Então

atualmente você pode você você foi capaz de Importe o MLflow porque o MLflow é estritamente necessário. já integrado com blocos de banco de dados uh. Mas e quanto a, talvez, outros? pacotes aos quais você pode não ter acesso para. Então, para esses pacotes, o que você poderia...

Você pode inserir o código e... pode fazer algo como pip pip install. Então, primeiro deixe-me...

Vou te mostrar o que acontece se eu tentar importar OpenAI ou talvez de OpenAI. Importar cliente OpenAI. OK. OK. Então, se Eu executo isso, Está apresentando o erro "módulo não encontrado".

Embora se você, se você notar um Algo interessante está acontecendo. O No momento em que tento importar o openi, ele está... basicamente me sugerindo que eu fizesse isso openi.lo

para que todos os rastreamentos do Openi sejam Registro automático. Enfim, vamos lá Instale este pacote. Então, se eu executar isso, Ele será instalado no meu servidor sem servidor. calcular e depois disso eu devo ser capaz de usar isto. Então vamos executar isso agora e agora eu estou Não estou recebendo nenhum erro. Então eu deveria ser

agora é possível carregar o uh não carregar mas conectar-me ao cliente OpenI e eu deveria ser capaz de usá-lo. OK. Então existem inúmeras funcionalidades. É muito difícil abordar todos eles em uh 16 ou talvez um vídeo de 20 minutos, mas eu quero Hum, eu só queria te dar um... você

conhecer o sabor do que é possível com uh Gerenciar blocos de banco de dados. É incrível se você não faça isso se sua organização ou você não quero gerenciar toda a configuração de MLflow localmente ou talvez implantando-o. Ah, o MLflow de código aberto é maravilhoso. Então Sim, acho que é isso. Muito obrigado por assistir!

vídeo. Haveria muita coisa interessante. coisas que estão por vir relacionadas a MLflow e Data Bricks no meu canal. Então Fique ligado, inscreva-se para mais conteúdo. E me avise se você quiser... ver

Qualquer tópico específico é abordado. Agradecer Muito obrigado. Oi pessoal. Vamos começar falando sobre experimentação e corridas em MLflow usando blocos de banco de dados. Agora antes Falo sobre experiências e corridas, eu Gostaria de falar sobre algumas convenções.

mudanças que seguimos não seguem mas em vez disso, temos que seguir estas regras. convenções porque agora estamos lidando com dados tijolos. O que geralmente acontece, qual é o seu Fluxo de trabalho quando você está trabalhando sozinho desenvolvedor uh no MLflow é você instala MLflow na sua máquina local usando talvez terminal e então, o que você faz? Então você tenta iniciar o MLflow. servidor e você tenta criar algum tipo de...

Armazenamento de backend e armazenamento de artefatos. Agora Existem algumas opções. Você pode Você pode definir essas lojas como locais. Você pode configurá-los para localização ou para remoto. localização. Assim, você pode ter um banco de dados SQL.

que você pode configurar para o armazenamento de backend. E Para aqueles que não sabem o quê O armazenamento de backend e o armazenamento de artefatos devem ser Resumindo, um armazenamento de backend armazena tudo os metadados do experimento e da execução, enquanto O armazenamento de artefatos contém arquivos grandes, como... modelos grandes, arquivos Python e outras coisas.

assim. OK. Então, o que normalmente fazemos? Quando estamos executando o MLflow localmente, é isso que...

tente configurar o repositório de artefatos para seja uma localização local ou alguma... remota armazenamento de objetos como uh S3 ou hum ou Talvez o armazenamento de blobs do Azure. OK. Então, com

Dito isso, vamos começar com o MLflow nos blocos do banco de dados. Então, hum, eu tenho que vir aqui e aqui eu vejo isso nova opção. Posso clicar nele e posso criar criar todos os diferentes várias coisas que eu gostaria de fazer em blocos de banco de dados. Agora, o datab bricks é muito uh, você pode dizer complexo e uh Um software completo. Então em vez de cobrir tudo isso, hum, Vamos criar um vídeo.

caderno que queremos usar para o nosso Demonstração do MLflow. Então eu vou apenas Crie este caderno e eu poderei vir aqui. e posso renomear este caderno e o A interface do usuário é bastante minimalista e fluida. E funciona maravilhosamente bem. Então O que eu vou fazer é criar isso...

caderno como experimento e corre. OK. Então, antes de você correr...

Qualquer coisa que você precise para conectar, uh, o uh servidor em um não servidor confiável, mas sim uma instância de computação que você estará usando para executar este notebook. Então eu vou Criar. Vou selecionar esta opção sem servidor. e selecionarei a opção sem servidor. GPU. Hum, isso parece ser algum tipo de...

bug uh onde uh se você apenas continuar Ao clicar nele, ele não inicia. Hum, mas Isso irá gerar este erro. Mas agora você Podemos ver que começou porque nós vemos este ícone verde aqui. OK. Então, hum O que fazemos é... nós importamos o MLflow.

e depois, o fluxo de trabalho é que depois importando MLflow você uh inicia um experimentar. Assim, você pode ter um já existente experimente ou você pode criar um Experimento feito do zero. Então vamos...

Navegue para a esquerda e vamos... Navegue até o experimento. Então eu vou Abra esta aba de experimentos em uma nova janela.

aba e aqui eu vejo novos experimentos, uh Foi criado agora mesmo. Então, o que eu posso fazer? É que eu posso criar um experimento. Aqui, porém, há algo diferente. o que fazemos em uh em uh naquele uh local configurar. Então, na configuração local, o que podemos fazer?

O que podemos fazer é simplesmente criar algo como um experimento de demonstração. Podemos nomear Qualquer coisa que desejemos fazer, mas... Não criarei o experimento, mas sim você.

preciso fornecer o caminho completo disso, uh