---
video_title: "SaaS Marketing for Developers – Automate Sales Tasks with AI"
video_id: wYx9Q6dcJCw
channel_name: "freeCodeCamp.org"
channel_id: UC8butISFwT-Wl7EV0hUK0BQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wYx9Q6dcJCw
video_date: 2026-04-02T10:01:21+00:00
video_description: |
  If you're a software engineer or SaaS founder who loves writing code but dreads the marketing and sales grind, this video is for you. Simon Severino, the CEO of Strategy Sprints, will show you how he practically automates his entire sales pipeline using artificial intelligence. Simon breaks down his exact system for using Claude, Obsidian, and Notion to create a virtual team of "45 collaborators" that handles tedious admin tasks, lead generation, and cold outreach. You'll get a step-by-step demo on how to efficiently define your Ideal Client Profile, seamlessly generate targeted lead lists using tools like Hunter, and craft A/B tested cold emails that actually convert.
  
  Featuring and Simon Severino and Haider Malik.
  
  Join the Sprint Club risk-free 7-day free trial: http://www.strategysprints.com
  
  More from Simon Severino:
  http://x.com/simonseverino
  @SalesShow 
  @InvestingShow 
  
  ❤️ Support for this channel comes from our friends at Scrimba – the coding platform that's reinvented interactive learning: https://scrimba.com/freecodecamp
  
  ⭐️ Contents ⭐️
  - 00:00 Introduction
  - 01:30 The Evolution of AI Sales in 2026
  - 03:30 Creating a Virtual Team of 45 Collaborators
  - 04:45 The Tech Stack: Obsidian, Granola, and Notion
  - 06:40 Automating Admin vs. Strategy
  - 10:00 Live Demo: The Daily Briefing
  - 13:10 Defining Your Ideal Client Profile (ICP)
  - 15:10 Automating Lead Lists with Hunter.io
  - 17:15 A/B Testing Cold Emails
  - 18:55 Automated Reporting in Slack
  - 22:00 The "Value-First" Prospecting Strategy
  - 25:30 Public GitHub Repo and AI Skills
  - 28:50 The Seven Hostile Critics Framework
  - 33:00 Strategy vs. Execution: AI as the Workhorse
  - 37:00 The Jetpack Workshop and Sprint Club Onboarding
  
  🎉 Thanks to our Champion and Sponsor supporters:
  👾 @omerhattapoglu1158
  👾 @goddardtan
  👾 @akihayashi6629
  👾 @kikilogsin
  👾 @anthonycampbell2148
  👾 @tobymiller7790
  👾 @rajibdassharma497
  👾 @CloudVirtualizationEnthusiast
  👾 @adilsoncarlosvianacarlos
  👾 @martinmacchia1564
  👾 @ulisesmoralez4160
  👾 @_Oscar_
  👾 @jedi-or-sith2728
  👾 @justinhual1290
  
  --
  
  Learn to code for free and get a developer job: https://www.freecodecamp.org
  
  Read hundreds of articles on programming: https://freecodecamp.org/news
---
Se você é um engenheiro de software ou fundador de SaaS que adora escrever código, mas detesta a rotina de marketing e vendas, este vídeo é para você. Simon Severino, CEO da Strategy Sprints, mostrará como ele automatiza na prática todo o seu processo de vendas usando inteligência artificial. Simon descreve detalhadamente seu sistema de utilização do Claude, Obsidian e Notion para criar uma equipe virtual de 45 colaboradores que lida com tarefas administrativas tediosas, geração de leads e prospecção ativa. Você receberá uma demonstração passo a passo de como definir com eficiência o perfil do seu cliente ideal, gerar listas de leads segmentadas de forma integrada usando ferramentas como o Hunter e criar e-mails de prospecção testados por A/B que realmente convertem. Este vídeo tem formato de entrevista e conta com a participação de Hider Malik.

Olá, olá. Estou animado por estar aqui. Compartilhe com as pessoas as boas notícias de como tornar o marketing e as vendas um pouco mais divertidos. Sim, este canal é dedicado a engenheiros de software. Na maioria das vezes, os engenheiros de software aprendem a programar. Alguns deles

são empreendedores na área técnica. Algumas delas possuem produtos SaaS. Eles têm seus próprios produtos, mas estão buscando estratégias para expandir sua base de clientes. E eles querem obter mais receita em formato recorrente. Você poderia se apresentar para esta plateia? Quem é você? O que você

fez? Resumindo em poucas palavras. Claro. Então, meu nome é Simon Severino e eu trabalho com marketing, certo? Sou o CEO de uma consultoria chamada Strategy Sprints.

Ajudamos pessoas com vendas e marketing. Então, eu sou o oposto de alguém que cria produtos e é técnico. Mas, em 2026, o código Claude se tornou tão popular, tão difundido e tão facilmente disponível que até pessoas como eu podem usá-lo para distribuição, marketing e vendas. Então, embarquei nessa onda e comecei a usar o Claude Code, especificamente no terminal, para basicamente gerenciar todos os meus processos de marketing e vendas. Então, isso me deu muito trabalho.

O que antes me levava 8 horas, agora leva 10 minutos. E agora tenho mais tempo livre para me dedicar às coisas que realmente prefiro, que é gerar valor para meus clientes. E eu não preciso fazer tantas coisas que consomem muito tempo e exigem muito esforço cognitivo. Então, o que posso compartilhar hoje é como usar o Código Claude para processos de marketing e processos de vendas. Perfeito.

Como engenheiro de software, posso usar o Claude Code para escrever código-fonte, se alguém quiser. Sei como escrever prompts e como usar o Claude baseado em terminal para gerar o código-fonte dos meus projetos. Mas eu travo na parte de marketing. Como escrever uma página de vendas, como escrever um e-mail de prospecção. Digamos que eu queira enviar uma mensagem para um potencial cliente específico. Na maioria das

vezes, ficamos presos na busca por leads. Como usar o Claude Code para realmente me fornecer leads com base no meu cliente ideal. Sim, vamos começar por aí. Então, se formos para a prospecção, temos que preencher o pipeline, certo? Portanto, precisamos encontrar as pessoas certas. O

primeiro passo é dizer a Claude Code quem são as pessoas certas. Então, o que eu faço, chamo de ICP, perfil de cliente ideal, e eu digo a ele, uso o Whisper Flow para ditar, clico em ditar e digo várias frases sobre quem é meu cliente ideal. Hum. E também o oposto, quem não preenche os requisitos para ser meu cliente ideal. Então eu digo: Claude, salve isso onde você precisar para que se lembre disso em cada etapa nas próximas semanas.

Em seguida, o programa vai para o Notion, cria um arquivo MD do Claude e o salva lá. Portanto, utilizamos o Notion para todos os nossos processos. E eu mostrarei a vocês todos os processos passo a passo. Mas a questão principal é que existem 45 colaboradores que fazem tudo aquilo em que eu sou mediano ou bom, mas não consigo fazer em grande volume, em escala. Então, quero que eles façam isso porque quero usar meu tempo para outras coisas .

Então, este é o exemplo dos 45 colaboradores. Uma dúzia deles trabalha no marketing. Outros 20 são em vendas. E uma dúzia deles está em operações ou trabalho com clientes, entrega de serviços ao cliente e algum trabalho de liderança. A primeira coisa é dar a isso tudo aquilo que lhe é entediante.

Por exemplo, eu não quero ter que inserir dados manualmente. Eu não quero gerenciar o CRM, quero apenas selecionar e organizar o conteúdo do CRM. Eu não quero, sabe, melhorar o site manualmente. Quero dizer como o site deve ser e quero vê-lo construído. Não é a melhor maneira de usar meu tempo ficar analisando o site indiscriminadamente. Eu digo, faça o

site ficar assim. Então, o que considero uma tarefa importante é pensar em coisas estratégicas como parcerias, como melhorar a comunidade, como melhorar o uso, a experiência dos nossos serviços, em vez de ficar arquivando ou organizando coisas em pastas; todas essas coisas são delegadas. Esse é um colega de operações. Por isso, eu os chamo de colaboradores. É como os humanos. Tenho

45 colaboradores. É muito mais do que nossa equipe humana. Nossa equipe humana é composta por apenas cinco pessoas. Mas são 45 colaboradores. E o princípio básico disso... Então, o que você

precisa é realmente... esta é uma combinação única, mas você precisa dela para que funcione. O cérebro é código na nuvem.

Abro três terminais simultaneamente. Eu sempre tenho três terminais abertos, inclusive neste momento. Sempre. E então eles usam como fonte de conhecimento Obsidian e Granola. Granola transcreve reuniões porque a maior parte do seu conhecimento tácito está nas reuniões.

Mesmo que vocês tenham apenas algumas reuniões, conversem sobre os assuntos. Essa anotação em Markdown vai para o Obsidian. O mais interessante do Obsidian é que ele não é bem um software, mas sim arquivos. Portanto, se você migrar para outra plataforma, seus arquivos serão transferidos junto. Não é como na Salesforce, onde seu conhecimento fica restrito ao software deles.

É só mover. E o mais legal do Granola é que ele usa Markdown, então é visual o suficiente para humanos e estruturado o suficiente para robôs. A partir daí, o Notion serve para todos os processos. Então, quem é o nosso cliente ideal? Existe uma página no Notion. Como fazemos para integrar um

cliente? Existe uma página no Notion. Qual é a nossa tabela de preços? Existe uma página no Notion. Nosso CRM é no Notion. Quem são nossos

clientes atuais, potenciais clientes e ex- clientes? Para cada um deles, existe uma página no Notion. E eu não toquei em nenhum deles . Elas são atualizadas automaticamente a cada 10 minutos por esses colaboradores. E então usamos o Hunter para prospecção e criação de listas.

Você também pode usar o Apollo ou o Instantly. Bem, eu gosto de Hunter porque Claude pode escrever diretamente em Hunter. E eu posso dizer: "Crie uma campanha com cinco e-mails. É isso que deve conter o e-mail. Use nosso estilo de escrita.

Essas são as pessoas que você precisa encontrar. Envie para 200 delas." Sim, funciona . Perfeito. Resumindo, é isso. E antes

desse sistema, que é principalmente código Claude e Obsidian, Granola, Notion, antes desse sistema, eu acordava de manhã e tinha uma tonelada de trabalho, o que eu chamaria de carga cognitiva. Abrir o calendário, abrir o Gmail, abrir o CRM. Agora você precisa descobrir: "Ah, essa pessoa está esperando por isso. Eu já enviei? Alguém da minha equipe já enviou?" Não sei.

Então, você gastaria 10 minutos, 30 minutos, já trabalhando bastante com o seu cérebro, mas em tarefas administrativas, eu diria que em uma escala muito pequena. Porque encontrar essa informação não é uma tarefa de grande impacto. É administrativo. Vamos dividir nossa tarefa em administrativa e estratégica. Tudo bem. Quero gastar zero minutos

com tarefas administrativas. Quero construir coisas e quero fazer as coisas avançarem. Então, quero refletir sobre os problemas. Quero criar uma visão e um plano e depois executá-los. Administração não deveria ser o que eu faço. Então, agora

com esse sistema eu posso te mostrar, certo? Eu não acho que nós não precisamos... não precisa ser teoria. Vamos

praticar, certo? Sim . Então, deixe-me compartilhar a tela. É assim que começo o dia agora. Eu abro um terminal.

Um deles já está correndo, claro, eles estão sempre correndo. E basicamente eu digo, me dê um resumo, certo? Eu digo barra hoje. Essa é uma das 50 habilidades que estamos usando e tenho o prazer de compartilhar nosso repositório do GitHub com vocês. É público.

Então, hoje, vou reunir informações dos três sistemas em paralelo. Começa a coletar essas informações. Antes disso, eu consultava manualmente o calendário, o Gmail e o Slack para descobrir quem esperava o quê de mim. O que está concluído, o que está em andamento, o que está travado e há algum bug a ser corrigido? Agora, não faço mais isso. Então, ele

coletou tudo isso e já está propondo o que eu devo fazer e em que ordem. Três coisas para hoje: atualizar a página de palestras, escrever um artigo para o Beehive, enviar esta mensagem de texto e, o que tem no seu painel? Então, nós temos um quadro Kanban como equipe. Hum. Com categorias como em andamento, concluído e pendente. Bem

, analisando a sua lista de pendências, Simon, é isto que você deve fazer. Você tem 45 minutos antes da gravação do Modo Deus. A melhor maneira de usar seu tempo é esta, esta e esta. Então, ele sabe que eu tenho 45 minutos porque tem acesso ao meu calendário. Hum.

E sabe dessas informações em tempo real graças à Granola Obsidian. É daqui que ele extrai as informações mais recentes do Gmail. Então, se você conectar o Cloud Code com os conectores para esses locais, eu iria ao Cloud Code, clicaria em conectores e o conectaria aos seus e-mails, seu calendário e tudo mais que for importante? Se você tem a Granola Obsidian, então já está um passo à frente da maioria dos seus concorrentes. Eu vi que você está conectado em plataformas como Slack e Google Agenda.

Sim. Jira, GitHub. Sim. Primeiramente, precisamos configurar todos os conectores, como Gmail, Google Agenda, Granola; você mencionou que este é o primeiro passo. E como todo mundo tem acesso à nuvem, o engenheiro de software também tem.

Então, esse poderia ser o primeiro passo, certo? Sim. Com isso, o primeiro passo, pouco a pouco, você vai conectar tudo. Você vai adorar. Porque está fazendo o seu trabalho, certo?

Você pode delegar cada vez mais. Mas, para começar, eu recomendaria usar o Cloud Code conectado ao Obsidian, ao Granola, aos seus e-mails, ao seu calendário e ao Notion. E se você estiver prospectando, fale com Hunter. É por aqui que eu começaria. Então, qual seria o próximo passo? Digamos que

eu queira aumentar o número de clientes. Atualmente, estou conseguindo cinco clientes de 50 dólares por mês. Quero aumentar esse número para 60 a 75 nos próximos 6 a 12 meses. Sim . Como posso fazer isso? Primeiro

passo: abra o terminal Cloud e diga: "Ei, me coloque na frente de 200 pessoas que se encaixam no meu perfil de cliente ideal." Então, ou você já fez isso, ou o sistema sabe quem é o seu ICP. Se não souber, diga para me entrevistar até que tenha absoluta certeza de quem é meu ICP. Então, começará a fazer perguntas. E então, quando tem clareza, anota.

Então, para sermos bem precisos, digamos, com 15 níveis de profundidade . Eu trabalho com o dono da empresa. Então, com quem você não trabalha? O departamento de RH, o departamento jurídico, etc. Todas as outras funções estão excluídas.

Para cada função que você incluir, quero que você exclua pelo menos três funções. Por exemplo, se eu trabalho com o CEO, então você exclui os departamentos de RH, jurídico e TI. Você pode compartilhar exatamente qual comando devemos executar para esclarecer nosso perfil de cliente ideal (ICP)? Claude, entreviste-me sobre quem são meus ICPs e anti-ICPs até que você tenha total clareza e possa escrever uma página com 15 níveis de profundidade sobre o assunto. Perfeito.

E lembre-se de adicionar também as exclusões. Para cada inclusão, pergunte-me sobre três exclusões. Porque agora você tem o lado positivo e o negativo. Você já é mais perspicaz do que a maioria dos seus concorrentes. Com essa lista, passo dois. Então, agora você

tem sua PIC (Pressão Intracraniana). Hum. Passo dois. Entre em contato com Hunter, crie uma lista dessas pessoas e vamos começar a enviar as três primeiras campanhas para elas. Então, vai para Hunter e cria uma lista. O

segundo passo é dizer: "Ok, vamos enriquecer essa lista." Portanto, verifique novamente se os e-mails são atuais, sem duplicados e sem todos os e-mails. Ele faz essa limpeza. Agora a lista está mais organizada. É um pouco mais curto.

E agora você tem 175. E diz: "Ok, vamos escrever três e-mails." O que Simon Severino, da Strategy Sprints, escreveria? Ou o que Alex Hormozi escreveria? Ou o que David Ogilvy escreveria para iniciar uma conversa valiosa, não comercial, que despertasse o interesse deles, fosse relevante e os fizesse querer passar 15 minutos no meu site ou ao telefone comigo?

Você poderia compartilhar nossa demonstração por 1 a 2 minutos? Porque os engenheiros de software adoram demonstrações. Claro. Claro. Então, vamos compartilhar a tela.

Conectei o Hunter. Eu me conectei e obtive meu ICP. Sim, você conectou tudo isso. Agora, vamos encerrar esta. E digo: Agora preciso de leads para conseguir clientes. Sim

. Então, o que você faz é:

Esta é a minha ordem. Escreva duas campanhas de e-mail para caçadores, direcionadas a 50 pessoas que se encaixem nos meus critérios de Perfil de Cliente Ideal (ICP).

Neste caso, já temos campanhas, então o sistema perguntará rapidamente se você deseja usar as campanhas existentes ou não. Se eu não tivesse nenhuma campanha existente, eu diria: "Vamos começar a criar duas campanhas. Em cada campanha, certifique-se de que haja testes A/B . Então, o mesmo e-mail, mas com duas linhas de assunto diferentes que testamos uma contra a outra. Ou as mesmas linhas de assunto, mas com duas chamadas para ação diferentes no final.

Você sempre precisa ter algo para testar com testes A/B. E para um teste A/B adequado, você só precisa alterar uma variável. Ou seja, você altera a linha de assunto ou a chamada para ação. Você não altera ambas, porque aí você não sabe qual fez a diferença. Então, se você altera um elemento, você tem um teste A/B. Toda semana você precisa ter

pelo menos um teste A/B em execução. E toda sexta-feira você os analisa. Tradicionalmente, eu e a Michelle analisávamos todos os testes A/B manualmente toda sexta-feira. Mas agora, você pode fazer o seguinte: abra outro terminal. Você queria uma demonstração? Agora você tem

uma demonstração. Veja a vida louca do Simon. No segundo terminal, você pode dizer: ' Não quero mais fazer isso manualmente toda sexta-feira. Quero que o relatório seja gerado toda quarta-feira.'" No canal do Slack.

Monitore todas as campanhas e relate os resultados delas. Então, parte um: relate os resultados. Parte dois: o que devemos melhorar? Parte três: o texto que vocês sugerem para testarmos. E envie isso toda quarta-feira para o nosso canal do Slack.

Qual ferramenta vocês usam para enviar e-mails? Olha só, estamos no plano MaxCode Max e atingimos o limite. É assim que eu adoro o CloudCode. O Cloud também envia e-mails? E é terça-feira, pessoal. É terça-feira.

Nem quinta-feira ainda, né? Então, qual ferramenta pode enviar? Enviar e-mails. Você pode configurar para enviar pelo Gmail. O que eu costumo fazer é salvar o e-mail como rascunho no Gmail para eu enviar depois.

Perfeito. Por exemplo, hoje acordei de manhã. Tenho a tarefa. Uma dessas 45 tarefas é pesquisar três pessoas a fundo. Depois, analisar o posicionamento delas.

Criar uma pequena melhoria de posicionamento para elas. Então, ei, eu estava no seu site. Vi que este é o seu título. Eu o melhoraria para este título. O botão, eu melhoraria o botão para este E é isso.

Imagino que você tenha essa taxa de conversão, mas pode aumentá-la se experimentar isso no seu botão. Então, ele já faz algum trabalho para eles. E então envia um e-mail. Esse e-mail está no rascunho do Gmail. Eu o vejo. Eu o

aprovo. Eu o envio. Faço três desses pela manhã. E por que três? Porque é isso que usamos com nossos clientes.

E no Sprint Club, hoje é 24 de março. Eu já completei minhas quatro tarefas do dia. E algumas das quatro tarefas são sobre prospecção. Então, iniciar conversas com novas pessoas. Certo?

E porque é um saco fazer toda essa pesquisa. Levaria uma hora para pesquisar todas essas coisas. Então, tem um agente que já faz isso . Quando chego à minha mesa às 8h, eles já estão no meu rascunho no Gmail. Eu os leio. Se eu gostar, eu

os envio. Se eu não gostar, eu digo a ele o que melhorar e para salvar no Claude MD, salvar na memória e salvar nas lições. São três arquivos MD e eles serão salvos lá. Isso é incrível, mas como engenheiro de software, estamos usando o Claude no terminal aberto, digamos, "Por favor, crie essa página da web." Por favor, crie uma conta clicando neste botão, por exemplo, para o Instagram.

Por favor, crie uma interface de usuário para o perfil do usuário e implemente esse componente." O que você acabou de fazer foi "Encontrar 50 pessoas para mim". Você deu o comando para Claude, e ele encontrou as 50 pessoas usando o Hunter.io, que gerou automaticamente a mensagem perfeita para cada perfil. Na verdade, melhore o posicionamento. Isso é

incrível, simplesmente incrível. Podemos fazer isso em 2 a 3 minutos. E Claude está trabalhando na parte técnica. Sim. E vou dar-vos mais uma dica avançada, porque este público aqui é muito sofisticado. Então,

deixe-me apresentar algo mais avançado. Eu disse: "Claude, tenho um grande problema. Vamos trabalhar agora no modo 'planejamento'. Então, não construa nada. Vamos discutir no modo 'planejamento'.

Deixe-me dar contexto suficiente. Então, este é o problema na prospecção. Estamos enviando mensagens para CEOs, fundadores. Estamos pedindo algo a eles. Pedindo para agendar uma ligação ou para definir a próxima ação.

Eles são abordados o tempo todo por todos os tipos de pessoas. Então, eu quero inverter isso. Quero enviar uma mensagem que não peça nada a eles. Vamos encontrar sete maneiras diferentes de fazer isso. E eu não tinha ideia de como chegar lá.

Essa é a tarefa estratégica desta manhã. E isso foi há 4 horas. Ficamos nesse vai e vem. Tomei outro café. Fui dar uma caminhada. Fiz algumas

flexões. Voltei. Então, estávamos pensando muito. Sem ideia. E então, depois de meia hora, tínhamos sete ideias.

Sete. Sobre como enviar uma mensagem para um desconhecido que não peça nada a ele, mas que ainda assim o faça querer conversar com você. Uau. Uma Era tipo, e se você... Todo mundo promete

alguma coisa. Se você responder, eu te envio isso. Se você trabalhar comigo, eu prometo esse resultado. Se você usar meu software, eu prometo esse resultado. Então, nós tentamos.

Em marketing, você sempre tem que tentar fazer o que ninguém faz, certo? Ser inovador, ser interessante. Caso contrário, é só mais uma porcaria chegando até você. Então, tivemos sete ideias. Uma era, em vez de prometer algo, entregar algo.

Entregar imediatamente. E então, se eles quiserem mais, eles vão pedir mais. Então, eu disse, ok, qual é uma pequena coisa que poderíamos entregar para eles? Então, analisamos o posicionamento deles e já demos três melhorias. Melhoria no texto, melhoria no botão, e a terceira, nós não demos, mas eles podem pedir.

Essa é uma estratégia extraordinária e incrível. Digamos que eu tenha 50 usuários. Eu quero atingir pessoas que não conheço. Como hoje em dia, engenheiros de software que enviam e-mails frios, tipo, "ei, compre meu software". Meu software tem...

Esses recursos. Não façam isso, pessoal. Usem o Claude e esta estratégia de entrega. O Claude ajudará vocês a agregar valor ao perfil do prospecto, mesmo de forma fria. Primeiro, ele analisará automaticamente o perfil e agregará valor ao prospecto para que possamos construir confiança.

Esta é uma estratégia incrível em marketing e vendas. Fantástico. E posso mostrar a vocês, está no nosso repositório. Então, vocês podem usar o nosso repositório. Este é o nosso repositório.

Acho que este repositório tem tudo para ICP para mensagens do LinkedIn. Sim, por favor, compartilhem. Tem muita coisa. O URL é github.com/simonthesalesbooster. Deixe-me... Este é o URL:

/simonthesalesbooster e há 20 repositórios com 63 commits cada . E cada um deles é de um colaborador, basicamente. Vocês viram a última versão há alguns dias e já há três novidades aqui. Por exemplo, o trabalho de prospecção, que acabamos de discutir, em vez de prometer trabalho e pedir algo, você... Entregue um pequeno

trabalho e faça com que eles queiram mais de você. Então, agora você não está pedindo nada. Eles estão perguntando: "Ei, qual é a terceira ideia?" Nossa ! Você tem uma conversa. Essa é a

conversa que você quer. Você é o especialista e eles querem algo de você. Então, é uma espécie de marketing de entrada . Sim, antes dessa estratégia, antes do Claude, todo mundo usava a estratégia dessa forma. Digamos que eu tenha um prospecto na minha frente. Essa

estratégia eu aprendi com Jay M. Abraham. É como encontrar as lacunas nos negócios do prospecto. Onde está a lacuna? Onde eu, como dono de empresa, posso agregar valor ao negócio dele? Onde eu posso

ajudá-lo a construir confiança para iniciar a transação? Descobri que o Claude faz isso automaticamente para nós. Vamos construir... Sim, se eu não estivesse atingindo

o limite, eu começaria a desenvolver uma habilidade agora mesmo sobre o que você acabou de dizer. Preenchimento de lacunas. Vamos desenvolver a habilidade de preenchimento de lacunas. Quem eu encontrar, 10 minutos antes do encontro, me informe sobre o que... lacuna.

E então, hoje em dia eu faço isso manualmente. Digamos que eu encontre um perfil no LinkedIn. Eu passo para o Claude. Ei, Claude, como o Jay Abraham transmitiria a mensagem, ou como um executivo de sucesso transmitiria a mensagem para construir confiança? Como posso encontrar lacunas?

Sim. Sim, ainda mais preciso. Então, por exemplo, como o Jay e eu estamos colaborando neste programa e no novo livro, eu tenho os manuscritos dos últimos 17 livros dele. Eu os passei para o Claude e agora ele pode ser muito preciso, certo? Além disso, o livro que o Jay e eu escrevemos juntos, "Time Freedom", tem o manuscrito, então eu posso dizer para desenvolver uma habilidade com base nisso e garantir que todos na nossa equipe, 10 minutos antes de se encontrarem com alguém, recebam um briefing baseado no capítulo seis, baseado no capítulo dois, baseado na técnica de preenchimento de lacunas.

Assim, quando você se encontrar com alguém, já estará muito bem preparado. Hum. Digamos que eu esteja vendendo meu software por US$ 29 por mês. Eu quero aumentar o tamanho da minha base de clientes. transação. Como

você faria isso? Como você usaria o Claude para implementar isso? Sim, vamos lá. Como posso aumentar meu poder de precificação? Sim.

Vamos pesquisar. Quais são as maneiras de aumentar o poder de precificação? Hum. Começarei a pesquisar. Encontrarei ferramentas. Então você diz: "Sim, mas meu

contexto é diferente." Este é o meu contexto." Próxima rodada. Então você diz: "Ah, vamos criticar isso da perspectiva do nosso ICP." Como isso se encaixa no meu ICP?

Próxima rodada. Depois, eu faria a análise dos sete críticos. Estão vendo esses sete críticos aqui? São sete personas de leitores hostis. Então, antes de enviar o texto, que tem 21 maneiras de falhar, você o submete à análise dos sete leitores. Eu

criei um ciclo automático de controle de qualidade para isso . Assim, tudo o que enviamos, antes de ser publicado , passa pela análise dos sete críticos. Um deles já foi enganado por todos os tipos de gurus e é muito cético. "Ah, mais um que quer me vender leads." O outro tem alergia a IA.

O outro é o observador. Ele sempre observa, mas nunca compra. E então, um deles precisa de algo visual. Não é visual o suficiente para ele. O terceiro está com pouco tempo. "Não

tenho tempo para isso." Você pode falar mais rápido? Hum. E então, eles vão criticar, e no final, isso também vai gerar ideias de melhoria. Essa é a habilidade chamada sete críticos.

Então, é assim que você usa essas habilidades. Você administra seu negócio. Você encontra obstáculos. Você precisa superar alguns obstáculos. E você começa a trabalhar com isso e diz: "Vamos lá, me ajude." Vamos desenvolver uma habilidade

que me ajude a superar essa barreira." E isso é importante porque é poderoso. Quando você encontra algo tão poderoso, é como uma droga extra que você simplesmente tem e se sente imparável. Nas primeiras 10 noites, eu não dormi. Eu estava construindo porque me sentia imparável e pensei: "Preciso usar esse superpoder, certo?" Mas

depois da 11ª noite, me acalmei e disse: "Espera, espera, espera, ok. Agora criamos a infraestrutura. Sabemos um pouco sobre isso. Vamos nos concentrar novamente nos nossos quatro principais objetivos." E é por isso que os tenho sempre à minha frente. Concentre-se nesses

quatro principais objetivos. Preciso fazer apresentações, prospectar clientes e escrever o próximo livro. Então, agora apontei para essas coisas. E enquanto você me ajuda a fazer isso, qual parte você pode fazer? Como você pode simplificar para mim?

Amanhã, quando eu acordar, você pode ter essas cinco coisas preparadas para que eu possa estar totalmente presente? Qual a parte mais importante dessa tarefa?

Hum, descobri mais uma coisa em que você é muito, muito bom. Digamos que eu tenha obtido uma estratégia para aumentar a frequência das transações usando o Claude. Digamos que o Claude me deu de cinco a sete sugestões, de cinco a sete estratégias . Às vezes, como engenheiro de software, você é bom na execução. Se eu escolher a estratégia, quais são as suas estratégias de execução?

A questão é: o que o Claude deve fazer e o que nós devemos fazer? Acho que nós devemos cuidar da estratégia. Nós somos os melhores estrategistas. Hum. E o Claude é apenas um cavalo de batalha.

Dê a ele tudo o que precisa de poder computacional bruto. Por exemplo, escrever 2.000 linhas de código, basta dar para o Claude. Hum. É bom o suficiente.

Especialmente se você implementar loops de controle de qualidade e se o seu Claude MD for sólido, ele gerará um código bom o suficiente. Mas o que ele não pode fazer é criar uma forma de prospecção completamente diferente de todos os outros. Ele não pode fazer isso. Porque ele obtém conhecimento da internet. Então, Só sabe o que alguém já fez.

Isso não é estratégia. Estratégia é romper barreiras e fazer algo inovador que ninguém fez ainda. É uma nova combinação de coisas existentes. Algo que nunca foi feito. Isso é estratégia. E então eu acho que nós,

humanos, precisamos de tempo para pensar. Deveríamos caminhar, pensar, ler, pensar, decidir, pensar, nos exercitar, pensar, brincar com os amigos, pensar, fazer churrasco, pensar, andar de bicicleta, pensar. Esse deveria ser o nosso trabalho. E em segundo plano, deveríamos ter 45 robôs fazendo todo o resto. Preparando a próxima reunião.

Nutrindo leads, encontrando leads, nutrindo leads, educando leads. Isso deveria ser feito por robôs. Assim que eles quiserem falar com você, aí sim você aparece.

Perfeito. Tipo, esse e-mail frio também agendou a reunião com você? Qual deles? O que você enviou na campanha anterior, no começo, tipo, encontrou 50 pessoas, enviou o e-mail. Você agendou uma reunião com elas?

Não, elas escolheram por um link de calendário. Então o primeiro não tinha nenhum link de calendário. Hum. A segunda diz: "Ok, agora você sabe o que podemos fazer por você." Se você quiser obter mais, aqui está como você pode conseguir mais. Você pode optar

por um período de teste gratuito ou por uma chamada de 30 minutos conosco. Se a ligação for de 30 minutos, eles enviam um link para o calendário e agendam. Então, minha primeira tarefa será agendar os horários que eles reservaram na minha agenda. Eu acordo, faço {slash} hoje, depois faço {slash} brief me, e isso me dá um resumo das próximas 15 horas. E diz: "Você vai se encontrar com John Doe e Mike Moe. Ok, quem são eles?

Por que estão na sua agenda? O que esperam? Ah, eles leram seus três e-mails e esperam ideias de como acelerar as vendas. Eles faturam muito por mês. Têm muita gente na equipe. Provavelmente são

o gargalo. São muito técnicos, mas não entendem muito de vendas. Provavelmente querem dicas de vendas suas." Certo, estou ciente disso. E esse outro, John Doe, ah, ele já leu seu livro e assistiu a uns 15 dos seus vídeos no YouTube.

Então, ele já é bastante esperto. Você não precisa lhe dizer nada. Basta perguntar a ele o que ele precisa. Oh. Oh.

Então, você gostaria de compartilhar mais alguma coisa ou devemos encerrar por aqui? Acho que compartilhamos muita coisa e, se as pessoas quiserem implementar isso, ótimo! Eles podem acessar strategiesprint.com. Eles podem acessar nosso repositório no GitHub.

O repositório do GitHub é github.com/simonthesalesbooster. E a nossa comunidade está em strategiesprint.com. Então, é aqui que eles nos encontram.

E eles podem experimentar tudo gratuitamente por 7 dias. Essa é a maneira mais segura de começar a trabalhar conosco. Você acabou de clicar em "Experimente grátis por 7 dias". Você pode começar a trabalhar conosco agora mesmo! Cadastre-se gratuitamente e inicie seu período de teste grátis.

Por exemplo, se eu quiser aprender a usar o Cloud Code para acelerar minhas vendas e marketing, devo ir lá, certo? Sim, junte-se a nós por 7 dias no Sprint Club. Deixe-me mostrar-lhe o local. Portanto, se você se associar ao Sprint Club, poderá ver tudo isso acontecendo ao vivo. Portanto, existe um processo de integração que já representa um excelente custo- benefício. Vou compartilhar a tela. Então, é

assim que funciona no Sprint Club. Existe um processo de integração que já oferece um excelente custo-benefício. Isso já cria um posicionamento e uma mensagem melhores. Aqui acontecem discussões ao vivo. Como aqui, o GitHub mais recente. Pessoal, adicionei uma nova

habilidade ao repositório. Pessoal, aqui vai uma dica sobre ligações frias (há 1 hora) . E então discutimos esses assuntos. E compartilhamos o que está funcionando e o que não está. Hum, algumas inovações.

Hum, alguns bloqueios. Olá Simon, estou com um problema. Enviei este e-mail, mas ele só tem 12%. Como o Robert, uh, posicionamento, minha pergunta é: onde estou travado, onde preciso de ajuda, o que posso fazer? E é assim que nos ajudamos mutuamente.

Você também poderia falar sobre seu próximo workshop sobre IA? Sim, existe a oficina de Jetpack. Serão 2 horas. Exatamente isso. Implementaremos tudo isso em seu negócio em 2 horas. Então, se você

participar do workshop do Jetpack, receberá um pacote de preparação onde já instalamos alguns itens e configuramos tudo tecnicamente. Depois, em apenas 2 horas, vamos implementar todos esses 45 colaboradores no seu negócio. É a oficina do Jetpack. Sim . Obrigado, Simon.

E provavelmente a melhor maneira de se manter informado sobre todas essas coisas é acessar strategiesprints.com. Experimente gratuitamente, passe 7 dias conosco e receba todas essas informações. Sim . Assim, os engenheiros de software podem experimentar durante 7 dias. Se você achar que está valendo a pena

, pode continuar. Caso contrário, você pode mudar de ideia. Você pode fazer outra coisa, mas você obteria mais valor com esses sprints de estratégia, certo? Tudo bem. Obrigado a todos. Espero que

isso tenha ajudado um pouco e, se não, junte-se a mim e ao Hider no Sprint Club. É strategiesprints.com. Tenha um ótimo dia. Bye Bye.

Tchau.