---
video_title: "AWS Certified Cloud Practitioner Certification Course 2026 (CLF-C02) - Pass the Exam!"
video_id: 7HKot-brXFE
channel_name: "freeCodeCamp.org"
channel_id: UC8butISFwT-Wl7EV0hUK0BQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7HKot-brXFE
video_date: 2026-05-14T14:06:30+00:00
video_description: |
  Prepare for the AWS Certified Cloud Practitioner Certification (CLF-C02) and pass!
  
  ✏️ Developed by Andrew Brown of ExamPro
  🔗 https://twitter.com/andrewbrown
  
  Get your Free Practice and Downloadable Cheatsheets
  🎁 https://www.exampro.co/clf-c02
  
  ❤️ Support for this channel comes from our friends at Scrimba – the coding platform that's reinvented interactive learning: https://scrimba.com/freecodecamp
  
  ⭐️ Chapters ⭐️
  00:01:07 Introduction
  00:08:50 Cloud Concepts
  00:44:23 Getting Started
  01:14:08 Digital Transformation
  01:23:21 The Benefits of Cloud
  01:26:54 AWS Global Infrastructure
  02:12:10 Cloud Architecture
  02:35:32 Management and Development Tools
  04:01:32 Shared Responsibility Model
  04:20:29 Compute
  05:12:16 Storage
  05:52:47 Databases
  06:28:31 Networking
  06:50:19 EC2
  07:42:01 EC2 Pricing Models
  08:01:00 Identity
  08:46:02 Application Integration
  09:03:03 Containers
  09:13:52 Governance
  09:43:10 Provisioning
  10:04:05 Serverless Services
  10:08:35 Windows on AWS
  10:17:17 Logging
  10:31:10 ML and AI and Big Data
  11:12:40 AWS Well Architected Framework
  11:34:22 TCO and Migration
  11:47:56 Billing Pricing and Support
  12:43:05 Security
  13:31:27 Variation Study
  
  🎉 Thanks to our Champion and Sponsor supporters:
  👾 @omerhattapoglu1158
  👾 @goddardtan
  👾 @akihayashi6629
  👾 @kikilogsin
  👾 @anthonycampbell2148
  👾 @tobymiller7790
  👾 @rajibdassharma497
  👾 @CloudVirtualizationEnthusiast
  👾 @adilsoncarlosvianacarlos
  👾 @martinmacchia1564
  👾 @ulisesmoralez4160
  👾 @_Oscar_
  👾 @jedi-or-sith2728
  👾 @justinhual1290
  
  --
  
  Learn to code for free and get a developer job: https://www.freecodecamp.org
  
  Read hundreds of articles on programming: https://freecodecamp.org/news
---
Olá, aqui é Andrew Brown, seu favorito. instrutor de tecnologia, trazendo para você mais um curso de certificação. E desta vez é o profissional de nuvem da Adabus, também conhecido como CLF CO2. E do jeito que somos O objetivo de obter a certificação é, como sempre, Vamos analisar a palestra principal. materiais para memorizar informações importantes, realizando laboratórios práticos em nossas próprias contas, E como sempre, ofereço a vocês um arquivo gratuito.

Faça o exame prático em exampro.co. E se você gostar do conteúdo que vê aqui, especialmente essas certificações cursos, a melhor maneira de apoiá-los é Para adquirir os materiais opcionais pagos. É assim que você apoia a criação de esses cursos. Então, hum, já resolvemos isso.

em examro.co/clfco2. Mas não se esqueçam das suas editoras. pois é assim que você obtém esse conteúdo. Então, lembre-se de que você pode fazer uma doação para freocamp.comdoar

Ah, e ajudar todo mundo por aqui. Hum, Caso você não me conheça, eu tenho sido ministrando muitos cursos ao longo do anos. Anteriormente, fui CTO por muitos anos. anos, então sou muito, muito técnico. Mas Já ensinamos coisas como Adabus, Azure, GCP, Kubernetes, Data Bricks, Nvidia e muito mais. Então você está mesmo dentro,

Mãos muito boas. Hum, e isso é tudo. isto. Então vamos começar o curso. Olá, aqui é Andrew Brown e estamos em o início da nossa jornada pedindo o mais A primeira pergunta importante é: o quê?

É um profissional de nuvem? Então, isto é um anúncio de nível básico de certificação de ensino Você conhece os fundamentos da nuvem. Isso te dá Uma análise detalhada dos principais serviços do Adabus. Então esse será o seu poder de computação, armazenamento, redes, bancos de dados. Isso dá lhe dá uma rápida olhada na vasta quantidade de Serviços ADA e existem muitos, mas Vamos tentar não exagerar muito, uh e cobrindo cada um deles, apenas aqueles que importa. O código do curso para o

A certificação é CLF CO2, mas as pessoas geralmente se referem a isso como PCC, mas Basta lembrar qual é o curso em si. O código é como se mudasse, é assim que você sei que provavelmente existe um grande atualize e certifique-se de procurar por o conteúdo mais recente do código do curso. OK. Um Adabus é o principal serviço em nuvem. provedor no mundo. Hum e o

ponto de partida para todos em geral ser o profissional de nuvem adabus. Então não importa, você sabe qual provedor Você está usando este, que provavelmente é o A melhor certificação de todas na nuvem. certificações. Então, se você é...

Você está começando aqui, no seu ponto de partida. Nesse ponto, você está na melhor posição. Então Para quem é a certificação? considerar a certificação do anúncio. Bem, se você é novo para a nuvem e você precisa aprender a fundamentos, você é um executivo nível de gestão ou vendas, pessoa e Você está tentando adquirir uma posição estratégica.

Informações sobre a adoção da nuvem para migração ou talvez você seja apenas um idoso engenheiro de nuvem ou arquiteto de soluções e Você deseja fazer uma reinicialização ou atualização? A cada poucos anos, as coisas mudam. E você precisa ficar atento a isso. Então é Isto começa para todos. Não é apenas Para pessoas que são novas na nuvem.

Qual o valor da certificação? Bem, isso basicamente lhe proporciona um visão abrangente da arquitetura de nuvem em AD como serviços ou o que eu gosto de dizer Isso lhe dá uma visão panorâmica ou... Vista de 50.000 pés. E assim isso dará

Você entende a ideia de pensar no panorama geral. Isto permite que você diminua o zoom e avalie o nuvem e como paisagem para mudanças, tendências, oportunidades e simplesmente ser estratégico em relação à abordagem e ao processo um para sua viagem. OK. Então, o que é? Qual o valor da certificação? Bem,

Não é uma prova difícil e não vai... para validar se você consegue construir na nuvem. cargas de trabalho. Bem, mas para fins técnicos

funções de implementação, ainda não é vai ser o suficiente para basicamente conseguir Você consegue um emprego? Mas a questão é que é algo que você precisa abordar e É conteúdo essencial. Então, não importa O quê? Você precisa fazer essa certificação. OK? E eu acho que muitos outros...

criadores de conteúdo, eles realmente irão pule o conteúdo até chegar diretamente ao arquiteto de soluções, mas você está perdendo Informações essenciais. Então, certifique-se de começar. no bloco de partida aqui, que é o profissional de anúncios em nuvem. Então vamos Basta dar uma olhada em nosso roteiro. E assim A ideia aqui é que... a nuvem de anúncios

O profissional é obviamente o ponto de partida. apontar. Agora há outro uh certificação básica em IA profissional, mas eu diria que você Ainda preciso ter o adabus uh cloud conhecimento prático antes de prosseguir Vamos falar sobre isso. Mas o caminho mais comum após o Cloud Practitioner ser uma solução arquiteto associado com operações em nuvem sendo o engenheiro em segundo lugar, o desenvolvedor em segundo. terceiro. Algumas pessoas trocam esses dois de lugar.

Algumas pessoas consideram o engenheiro de operações em nuvem um profissional competente. sendo mais difícil. Então talvez seja terceiro da fila. Ah, sim, o A frase mais comum é: "Eu só vou pegar..."

minha ferramenta de caneta aqui vai ser profissional de nuvem, arquiteto de soluções, e redação profissional. Certo, mas na verdade é só isso mesmo Depende do cargo que você ocupa. direcionamento. Então, como você pode ver aqui, eu... eu...

rotularam uma série de possíveis funções que Você pode estar considerando. Existe até Novos títulos já estão disponíveis, como a produção. engenheiro e coisas do tipo que eu não tenho aqui. Mas, em geral, Sabe, todo conhecimento é bom. conhecimento. Então, qualquer caminho que você escolher, eu

Acho que você vai ficar em boa forma. OK. Gostaria de salientar que a ADA As certificações não validam programação, diagramação técnica, código gestão e muitas outras áreas técnicas habilidades necessárias para obter funções técnicas. Mas, por sorte para você, eu tente incluir essas coisas no curso sem que percebam Porque eu sei que algumas pessoas simplesmente Quero passar, mas também há outras opções. pessoas que precisam saber como fazer o trabalho. Então eu tento colocar essas coisas

sem tornar o curso muito longo ou Muito inchado. Então, espero que você Agradeço esse esforço extra. Quanto tempo levará para estudar para isso? certificação? Bem, depende. Se

Você é iniciante, 30 horas. Hum, se você Se você tem experiência, consegue fazer isso. Em 6 horas, ou até menos se você assistir online. duas vezes mais rápido. Então eu provavelmente diria 24.

horas é o tempo médio de estudo. Dividir seu tempo entre aulas e laboratórios e provas simuladas, estudando para uma ou duas horas por dia durante 14 dias. Hum, O que é necessário para passar neste exame? Bem, assista à videoaula e memorize. Informações essenciais, realize os laboratórios práticos em suas próprias contas e vá conseguir algumas simulados online. No Exam Pro, nós

Te damos um de graça, mas também temos As pagas também estão lá. Nós não Utilizar IA para gerá-los. Eles são Feito à mão. Vamos fazer os exames. Então, Você vai receber uma prova de qualidade.

Faça o exame, simulados, em nosso site. Uh, Gostaria apenas de salientar que para isto Com certificação, você pode se safar sem ela. fazendo os laboratórios práticos, mas eu gostaria Recomendo fortemente que você faça isso. porque isso ajuda a consolidar o conhecimento. A maioria das pessoas não falha nisso.

exame se eles seguirem o curso currículo aqui. OK. Hum, são quatro. domínios na certificação. Nós temos...

Conceitos de nuvem, segurança, conformidade, tecnologias e serviços em nuvem, Faturamento, preços e suporte. Então o A maior parte do conhecimento estará em que serviços de tecnologia em nuvem. Então É por isso que abordamos tantos, tantos...

diferentes serviços. OK. Hum, onde...

Você vai fazer esse exame? Bem, antes disso costumavam ser dois locais de teste diferentes, mas Agora é apenas Pearson View. Você pode fazer isso faça o teste online ou em um teste uh parceiro. centro. Prefiro os centros de teste, pois eu Eles são menos estressantes se você estiver perto.

um porque todo o ambiente é controlado. Enquanto que em casa, hum, se Alguém entra ou seu filho faz uma barulho ou qualquer outra coisa que isso possa te causar reprovar no exame. Mas você sabe se você Se você não estiver perto de um centro de testes, o que fazer? você pode. OK. Esses exames são

supervisionado, o que significa que alguém está supervisionando-os. Talvez esteja usando IA como bem. Bem, a ideia aqui é que você não conseguem simplesmente se levantar e andar em volta. Você precisa garantir que você Mostre às pessoas sua mesa e que você é configurado de uma forma que você não está trapaceando. Hum, só para garantir que estes Certificações, as pessoas não são apenas...

trapaceando e conseguindo-os. OK. Ah, o A nota de aprovação aqui é 70%. Então, dizemos cerca de 70%, porque você poderia obter exatamente 70% e reprovar. Portanto, mire sempre em torno de 15%.

mais. Então, hum, eu diria que, se Você está obtendo 85% em nosso treino. provas, então você provavelmente vai conseguir 75% na prova. É isso que eu constato. É uma diferença de cerca de 10%. Então, mirar

para esses 85% e então você provavelmente Consiga 75% e você terá aqueles 5%, uh. margem de segurança. Não há motivo para tentar. ter como meta atingir 100%. Isso não vai acontecer Para ser bom para você. É melhor simplesmente

Passe por esta etapa e siga para a próxima. certificação. Então, esse é o 8020. regra. Muito bem, pessoal. Existem 65

perguntas desta prova. Existem 50 que foram pontuadas, 15 que não foram pontuadas. Você pode se dar ao luxo de errar 15 questões. Há Não há penalidade para perguntas erradas. Então, Certifique-se absolutamente de escolher Uh uh, qualquer opção possível que você possa ter.

Temos opções de múltipla escolha e múltiplas opções. Responda a estas perguntas não pontuadas. O O motivo pelo qual eles os têm é que Eles só estão se certificando de que ninguém esteja trapaceando. OK. Então, também permite para que avaliem a introdução de novos questões. Garantindo que o exame

Não é muito fácil. E claro, para evitar despejos e coisas do tipo. Então Se você se deparar com perguntas que nunca teve antes, Estudei para isso, parece muito difícil, continue. Mantenha a calma e lembre-se de que eles podem ser Questões não pontuadas. A duração do A prova tem duração de 1 hora e 30 minutos. Isso lhe dá 1,5.

minutos por pergunta. O horário do exame é 90 minutos, mas o tempo de permanência no assento é de 120. minutos. O tempo de permanência na cadeira é a quantidade de tempo Você deve reservar um tempo para o exame. Esse Inclui tempo para revisar o Instruções, mostre ao fiscal online seu espaço de trabalho, leia e aceite o acordo de confidencialidade (NDA), Conclua o exame e forneça feedback em o fim. A certificação é válida.

por 36 meses ou três anos antes reafirmação. E é isso. OK.

Olá, aqui é Andrew Brown da Exam Pro. E estamos no início da nossa jornada. fazendo a pergunta mais importante Primeiro, o que é computação em nuvem? Assim, a computação em nuvem é a prática de usando uma rede de servidores remotos hospedados na internet para armazenar, gerenciar e processar dados em vez de um servidor local ou computador pessoal. E então, quando nós estamos Falando em estabelecimentos no local, você é o proprietário do servidores, você contrata o pessoal de TI, você paga ou alugue o imóvel, você leva tudo os riscos. Mas com um provedor de nuvem,

Ah, os servidores pertencem a outra pessoa. Outra pessoa contrata os profissionais de TI. Outra pessoa paga ou aluga o imóvel. propriedade, e você é responsável por configurar serviços e código na nuvem, e Alguém cuida do resto para você. OK.

Para entender a computação em nuvem, nós... É preciso analisar a evolução da nuvem. apresentando programas desde 1995.

onde, se você quisesse hospedar seu site ou aplicativo web, você teria que obter um servidor dedicado. Então, essa seria uma. máquina física dedicada a um único empresa que executa um único projeto, um site ou aplicativo. E como você pode imaginar, estes são caros porque você tem que comprar o hardware diretamente, ter um local para armazená-lo, a rede conexão, ter uma pessoa para manter contato isto. Mas pelo menos te dava uma garantia.

de alta segurança, e eles ainda fazem isso. de hoje. Portanto, esse modelo não desapareceu. mas foi especializado para um caso de uso específico. Então surgiu o servidor virtual privado. Então a ideia é

ainda tínhamos uma máquina física, mas agora conseguimos subdividir o nosso máquina em submáquinas via virtualização. Então, basicamente, você está executando um Máquina dentro de uma máquina. E então você tinha melhor utilização dessa máquina um executar vários aplicativos da web em vez de Ter uma máquina física por projeto. Assim, você obteve uma melhor utilização e isolamento de recursos. E então, esses ainda havia duas opções que exigiam que você fizesse algo.

Adquira uma máquina, uma máquina dedicada. Então, mesmo assim, acabou sendo meio caro. Mas aí surgiu a hospedagem compartilhada. E Então, se você se lembra, tipo, meados dos anos 2000 com a GoDaddy, HostGator ou qualquer outra empresa. aqueles sites onde você encontrava coisas muito baratas Hospedagem, a ideia é que você tivesse isso uma máquina física compartilhada por centenas de empresas. E assim funcionava,

dependia da subutilização por parte dos inquilinos. seus recursos. Então você sabe, você não teria um subwoofer lá dentro, mas você teria uma pasta com permissões que você poderia usar. E então você faria realmente dividir os custos. E isto foi Muito, muito barato. Mas você era

limitado ao que quer que seja aquela máquina podia fazer e você estava muito limitado em em termos da funcionalidade que você tinha e havia apenas um isolamento ruim, o que significava que você sabe se uma pessoa decidiu utilizar mais o servidor pode causar travamentos. todos os sites naquele único servidor. Em seguida, surgiu a hospedagem em nuvem. e a ideia é que você tenha um múltiplas máquinas físicas que atuam como um sistema. Então isso é distribuído computação e, portanto, o sistema é abstraído em múltiplos serviços em nuvem E a ideia é que você basicamente consiga as vantagens de muitas coisas acima. Portanto, é flexível. Você pode simplesmente

Adicionar mais servidores. É escalável, é muito seguro porque você obtém isso, uh isolamento virtual. Você entendeu extremamente a um custo baixo porque você é compartilhar esse custo com os usuários. Onde Na hospedagem compartilhada, pode ser Estamos analisando centenas de empresas. milhares de empresas. E também era

altamente configurável porque era um Máquina virtual completa. Agora, nuvem na verdade, ainda inclui todos esses tipos de hospedagem. Eles não foram ausente. Mas é só a ideia de que você Agora você tem uma seleção maior para escolher. caso de uso. Mas espero que isso dê

Você tem uma ideia de como é a hospedagem em nuvem? tipo, e realmente tem que se resumir a Computação distribuída. OK.

Olá, aqui é o Andy Brown da Exam Pro. E antes de falarmos sobre a AWS, precisamos... Saiba o que é a Amazon. E assim a Amazon é uma

computador multinacional americano corporação de tecnologia com sede em Seattle, Washington. E então, este é o Vista panorâmica de Seattle com a Space Needle ao fundo. E a Amazon foi fundada em 1994 por Jeff Bezos. E a empresa começou como uma loja online de livros e expandiu-se para outros produtos. Como você pode ver, isto Jeff Bezos é de muito tempo atrás, e ele tem esta placa interessante pintada com spray, e sua mesa é sustentada por cinzas.

blocos. e parece que a mesa dele é tipo uma mesa velha ou algo assim e Ele está trabalhando até muito tarde e costumava... ser milionário neste momento e ele iria trabalhar dirigindo seu Honda.

Concordo porque você sabe que ele apenas o dele A motivação sempre foi colocar tudo em prática. dinheiro de volta para a empresa. Então, é isso. Isso demonstra claramente que ele trabalhou muito duro. E valeu a pena, porque a Amazon tem expandiu-se para além de apenas um online.

loja de comércio eletrônico em muitos tipos diferentes coisas como computação em nuvem, que é Amazon Web Services, streaming digital como o Amazon Prime Video e o Prime Music. Eles compraram a Twitch.tv. Eles são donos do Supermercado Whole Foods Market. Eles possuem toda essa inteligência artificial.

Eles possuem satélites em órbita baixa. Ah, e um muito mais coisas. É difícil listar. todos. Portanto, Jeff Bezos hoje não é o um o CEO. Na verdade, é Andy Jasse.

o atual CEO da Amazon. Ele era anteriormente CEO da AWS. Então, Jeff Bezos pode se concentrar em viagens espaciais. Então é isso. ir.

Olá pessoal, aqui é o Andrew Brown e nós somos Dando uma olhada no que é a Amazon Web Services. Serviços. É o que a Amazon chama de seus serviço de provedor de nuvem comumente referido Assim como a AWS. Hum, e podemos ver essa mudança de nome. refletido no logotipo antigo para o novo um. Então, eles costumavam usar o completo

nome. Agora só resta a AWS e todo mundo. sabe o que é AWS. Eu gosto do pequeno caixas amarelas, mas às vezes você verá reinventar as pessoas com essas camisas e Isso indica que eles têm usado ASUS. Muito tempo. Então, essas são as pessoas que você quer.

para ouvir. Bem, enfim, AWS... basicamente se tornou um serviço em nuvem provedor em 2006 e tem sido o desde então, é um fornecedor líder. Hum, e

provedor de serviços em nuvem é um termo que Você vai querer se lembrar, especialmente em sua forma inicializada, CSP. Vamos abordar com mais detalhes o que caracteriza um provedor de serviços em nuvem, mas você pode Acho que significa que eles têm um conjunto de serviços em nuvem reunidos. Então, você viu aquele asteroide naquele modelo de 2006? Porque a AWS já existia antes de 2006. Hum, e seu primeiro serviço ficou disponível em 2004. Consegue adivinhar qual era o serviço?

Eram máquinas virtuais? Era uma nuvem? armazenar? Não, era SQS, o simples Q. serviço. Então, isso foi lançado em 2004, que

foi seguido por um armazenamento simples serviço S3 em março de 2006 e depois computação elástica em nuvem, que era deles máquinas virtuais em agosto de 2006. E Então agora estamos começando a ver um conjunto de serviços. Podemos chamar isso de provedor de serviços em nuvem. Tecnicamente, uh Se você quiser dizer quem foi o primeiro como um provedor de serviços em nuvem, provavelmente era Google. Mas, bem, o que todo mundo realmente estava dizendo é...

especialmente utilizado no cenário de startups era AWS. Lembro-me disso no final dos anos 2000. que se sua startup estivesse usando a Amazon serviços web, embora fosse mais mais caro do que servidores virtuais privados Isso foi um forte indicador de que você...

estávamos fazendo a coisa certa, hum, para Por algum motivo, mas naquela época eu fiz Não gosto de usar o Adabus. Agora eu sei disso muito bem. Então, uma vez que você sabe alguma coisa É ótimo, mas dessa vez eu não gostei. isto. Bem, de qualquer forma, em 2010, isso foi A vez em que a Amazon disse: "Ei, Migramos toda a nossa infraestrutura.

sobre a AWS. OK. Hum, eu acredito embora ainda estivessem usando Oracle. servidores, mas em sua infraestrutura, mas eventualmente eles se mudariam. para DynamoB, que também foi muito impressionante. Mas enfim, a questão é...

que eles tinham migrado e então Foi uma façanha muito impressionante. Uh, Outra coisa que meio que... começou toda essa coisa de certificações em nuvem era Adabus porque eles começaram a oferecer Ah, os programas de certificação deles, hum, em 2013. Então, sabe, eu entrei em

Certificações para Adabus em 2016. É há esse tempo que venho fazendo isso. Mas, obviamente, eles já existiam antes. Mas a Adabus realmente padronizou e fazer certificações em nuvem mesmo Muito útil. Hum, mas, é, lá você vai.

Tudo bem. Então, o que eu quero fazer aqui é Explique melhor o que é um serviço em nuvem. provedor, também conhecido como CSP, apenas porque há muitas coisas lá fora o mercado ali que pode parecer um CSP, hum, mas na verdade não são. Então, Vamos analisar essa lista e ver o que...

Cria um CSP. Então, esta é uma empresa que oferece vários serviços em nuvem que variam de dezenas a centenas de serviços. Aqueles Os serviços em nuvem podem ser encadeados. Criar arquiteturas em nuvem. Aqueles Os serviços em nuvem são acessíveis por meio de um API única e unificada. Então, nos casos de Adabus

Essa é a API da AWS. Hum, e a partir disso Você pode acessar a CLI, o SDK, o console de gerenciamento. Esses serviços em nuvem Utilizar faturamento por consumo. Então isso poderia ser por segundo, por hora, uh VPCUs, memória, armazenamento, coisas como que. Esses serviços em nuvem possuem recursos avançados.

monitoramento integrado. Assim, você sabe, tudo acontece ao mesmo tempo. A ação da API é rastreada e você tem acesso a isso. Então, no caso de Ados, é Rastro de nuvens AOS. E a ideia aqui é Esses serviços em nuvem possuem infraestrutura.

como uma oferta de serviço. Então, AAS, isso Significa que eles têm redes, computadores, etc. Armazenamento, bancos de dados, coisas desse tipo. Esses serviços em nuvem oferecem automação. via infraestrutura como código. Então você pode

Escreva o código para configurar tudo. E assim Aqui está apenas um exemplo de um arquitetura onde temos uma arquitetura muito simples aplicação web em execução em uma instância EC2 um balanceador de carga com o domínio com R53. Mas a ideia é apenas mostrar para você que você sabe que está encadeando estes juntar as coisas. Se uma empresa oferece múltiplos serviços em nuvem em uma única plataforma. interface do usuário, mas não atendem à maioria ou a todos os requisitos.

esses requisitos, seria simplesmente chamada de plataforma em nuvem. Então, quando Você ouve falar da Twilio ou da Hashi Corp ou Data Bricks são plataformas em nuvem. AWS, Azure e GCP são serviços em nuvem. provedores. OK.

Tudo bem. Vamos dar uma olhada aqui no panorama dos provedores de serviços em nuvem. Isso geralmente é dividido em níveis. um, segundo nível, terceiro nível. Mas eu tenho Modifiquei para dar a cada nível o seu próprio.

nome, pois não gosto de pensar neles como rankings e muito mais, então essas nuvens Os prestadores de serviços são especializados em... uma coisa em particular. Hum, e eu também Adicionamos um quarto nível porque você sabe o A internet sempre falou sobre três níveis, mas na verdade existe um quarto nível.

E eu queria ter certeza de que tínhamos... O escopo completo está incluído aqui. Então, no topo nível você vai reconhecer uh alguns nomes comuns ali. Amazon Web Service,

Microsoft Azure, Google Cloud Platform, e Alibaba Cloud. Na América do Norte e Na Europa, AWS, Azure e GCP são conhecidos. como os três grandes. Hum, mas Alibaba Cloud É enorme também se você estiver na Ásia. região, especificamente a China. Então, é

vai depender muito de Onde você mora, onde... quais são considerado o mais... comumente conhecido ou

popular. Mas falaremos sobre isso mais tarde. Já estou aqui. Mas o motivo é que...

Chamar de nível um nível superior é o que significa que estes são Você conhece fornecedores muito conhecidos. Eles chegaram cedo ao mercado. Eles têm fortes sinergias entre seus serviços. Eles são simplesmente nuvens muito boas. prestadores de serviços. Você não tem como errar

com esses fornecedores. Então temos Nosso segundo nível, ou eu diria, nosso nível intermediário. Esses produtos são apoiados por instituições muito conhecidas. empresas de tecnologia. Mas eu diria apenas que sua capacidade de se tornarem de primeira linha Não funcionou como eles esperavam.

planejado. Então, em determinado momento, a IBM estava analisando Ser um fornecedor de primeira linha. Hum, mas eles simplesmente não conseguiu acompanhar a AWS e Eles simplesmente deslizaram para esse nível intermediário e meio especializado, pelo menos por um tempo. em serviços de IA e aprendizado de máquina, e agora eles são apenas mais como uma empresa muito cara infraestrutura gerenciada para sua clientela atual. Oráculo um Muito, muito barato. É deles

jogar. Eles tentam ser os mais baratos, mas o serviço deles, no geral, não é bom. É divertido de usar. Curiosamente, eu Acredito que o Microsoft Azure estava apenas assinando um contrato para usar o Oracle Cloud. Então, é não é incomum para algumas dessas nuvens prestadores de serviços ou essas organizações usar outros fornecedores porque eles querem para utilizar sua infraestrutura global. Mas,

É, a Oracle Cloud não está fazendo isso. Que ótimo. Existem outros no uh região da Ásia como uh nuvem do Havaí e Nuvem de 10 centavos. Sinceramente, não sei. Eles sabem muito sobre si mesmos, mas mostram lá em cima, no quadrante mágico. Então, é

possível na região da Ásia que estes são os três grandes. e AWS, Azure, e o GCP não desempenham um papel maior, mas Do nosso ponto de vista, eu os coloquei em que é de nível intermediário porque eles simplesmente não são. ter consciência global ou global domínio de mercado como os outros três uh lá em cima. Olhando para o nível de elite, uh Estas eram tradicionalmente privadas virtuais. servidores. Então eles se especializaram em

e eles se voltaram para oferecer mais conteúdo principal Oferta de serviços de infraestrutura. Então, nós ter um abutre. Eu sempre achei que fosse pronuncia-se Voltater, mas na verdade é Vulture Digital Ocean e Akami nuvem conectada que era anteriormente conhecida como Lenoid ou Leno. Então eles se fundiram. suas empresas juntas, e quero dizer que elas querem ser como um serviço em nuvem provedores, mas eles são muito, muito leves em termos da sua oferta. Então, você sabe

Eles terão coisas como computação sem servidor e ser capaz de executar um cluster Kubernetes e algum armazenamento em nuvem e outras coisas, mas eles não terão coisas como hum o o mesmo nível de evento orientado a medição faturamento ou outros tipos de uh funcionalidade que você encontra Espere vê-lo nos escalões superiores. Mas você sabe se Você está trabalhando com um menor organização eles são muito mais simples de uh, para utilizar. Então eles são ótimos Introdução à nuvem para empresas que Acho o nível mais alto muito complexo. E Então, olhando para o quarto nível, eu chamo Este é o nível privado. Isso é...

Basicamente, um software que você pode implantar. em suas próprias máquinas, em seus dados centros para obter o mesmo tipo de um funcionalidade que você teria se você fosse usando, digamos, a AWS ou qualquer uma destas. outros fornecedores. E você sabe Anteriormente eu colocaria o OpenStack em o nível intermediário porque, em certo sentido, era algo parecido com um serviço em nuvem provedor que estava usando, uh, bastante mas não senti que tivesse sido bom cabe ali. Por isso fizemos isto.

quarto nível e temos alguns diferentes softwares. Temos OpenStack Apache Cloud Stack, ambos são de código aberto. E existe o VMware vSphere. Eu tenho um asterisco ali porque não é realmente o É a mesma coisa, mas é muito mais utilizada. em todos os lugares para gerenciar uma grande quantidade de virtuais máquinas. Então, eu meio que sinto que

Deveria caber ali. Mas isso dá você tem uma ideia da paisagem de nuvem. E nos vemos no próximo! um.

Muito bem, vamos falar sobre como fazemos isso. Saiba que a AWS é líder em nuvem. prestadores de serviços? Bem, algumas pessoas diria: olhe para a magia da Jarreteira. quadrante para nuvem. Um Garter é um

Empresa que produz relatórios. Hum, e então Basicamente, são análises da indústria. Tentando prever o futuro. E assim Eles criaram uma coisa chamada...

quadrante mágico. É uma série de mercados relatórios de pesquisa publicados pela TI empresas de consultoria que dependem de análise de dados qualitativos proprietária métodos para demonstrar tendências de mercado tais como direções, maturidade e participantes. OK. E aqui você pode Veja a AWS, e eles estão bem no topo. Eles costumavam sentar muito mais por aqui.

e os outros fornecedores estavam por aqui. Falaremos sobre isso quando formos. ao longo da história disso tudo. Um Mas olhem só, aqui temos líderes, desafiantes, jogadores de nicho e visionários. Então isso te dá uma ideia de Se você se enquadrar em uma dessas situações, o que...

você é. O que é realmente interessante é Não existem visionários no momento. Uh E repare que isto indica maio de 2025. Então, é 2026, mas o momento do as coisas são quando eles lançam e hum você sabemos que, mesmo estando no futuro, Teremos que esperar para ver essa novidade. coisa. E então, esses... esses relatórios

são baseadas em um conjunto de questionários que são respondidas pelo seu marketing equipes compostas por pessoas autodeclaradas métricas, estudos de caso e clientes depoimentos. Mas, geralmente, estes relatórios, se você os quiser, terá que pagar. jardineiro para baixá-los. Eu não Não sei quanto custam, mas geralmente...

Você sabe se um fornecedor é comercializado como algo como adabus, sabe? líder disso eles vão assumir um faça uma captura de tela desta imagem ou tire esta foto. crie uma postagem de blog sobre isso e É assim que eu sempre verifico isso, uh. coisa. Então eu tento sempre capturar...

estes quando eles forem lançados porque Às vezes, você terá lacunas se não fizer isso. capture-os. Mas vamos voltar no tempo. e veja como a agulha se comportou. em movimento. Então, se formos para lá, e eu estiver apenas

Estou tentando encontrar minha ferramenta de caneta. Aqui está. Mas eu não tinha a intenção de rabiscar isso. lá. Então, agora eu preciso tirar isso de lá. Ops. Então, vamos simplesmente apagar.

que saiu de lá. Pronto. Então, se Voltamos aqui, vamos dar uma olhada. onde a Amazon Web Services está localizada. Então, é Está muito claro que eles são os líderes. E

Se você retroceder ainda mais, a lacuna é maior e a Microsoft é a mais próxima problema com o Google por aqui, Alibaba em o meio, e depois Oracle 10-centent, IBM. Então é muito fácil dizer "ok, bem..." Esses são os serviços de nuvem de primeiro nível.

prestadores de serviços. Certo, então, um ano. Mais tarde, em 2022, você perceberá que A Microsoft está a recuperar o atraso. Um Google é Estamos cada vez mais perto. A nuvem da Alibaba vai aqui embaixo, na trilha visionária para Seja qual for o motivo. Um oráculo é

Colocando em dia. Então, Oracle estava totalmente envolvido. Por aqui, são jogadores de nicho, mas eles são voltando para cá. E então nós passamos para o outro lado. até 2023.

Ah, sim, 2023. Só 2022 e 2023, veja bem. muito semelhantes. Mas repare que a Oracle agora está por aqui. Acho que eles estão ficando contratos governamentais e isso é o motivo pelo qual. E depois a Amazon Web

Serviços, Microsoft e Google são Estamos quase lá. Não tenho o ano de 2024. Normalmente, o Adabus fará a publicação. E Na verdade, o último vídeo, quando nós Gravei isso em 2024 e eu estava apenas...

Aguardando um ou dois meses para que isso aconteça. saiu e eu nunca consegui pegá-lo. Então, eu quase Fico me perguntando, será que Adus não o fez também? A liderança naquele ano? Mas, normalmente Eles têm uma postagem no blog todos os anos e Eles disseram que têm liderado o processo.

por um determinado período de anos. Então, eu simplesmente não ter isso, o que é uma pena. Hum, mas Vamos ver o que acontece quando formos para 2025. E repare que as coisas estão...

realmente alcançando a Amazon Web Serviços. E você pode perceber isso pela aparência. como a Microsoft e o Google conseguiram. muito perto, mas dá para perceber o O motivo disso é devido a Ah, IA, certo? Assim, temos a completude de visão e perceba aqui, você sabe, não exatamente igual e depois aqui capacidade de executar um Amazon ainda perto o topo. Isso é realmente interessante.

E então, novamente, a Oracle está... alcançando. devido aos seus contratos governamentais. EU

Não os considero particularmente... boa nuvem. Não os considero um(a) provedor de nuvem de primeira linha, mas, novamente, se O dinheiro está chegando para eles, então...

É por isso que eles estão onde estão. Um Mas sim, espero que isso te dê uma ideia disso. Eu simplesmente pegaria essas coisas. com uma pitada de sal, pois, novamente, é Informação proprietária. Não sabemos como eles estão calculando isso Informação. E você sabe, eles

O modelo de negócio pode ser o fato de que essas empresas querem utilizar isso coisas para marketing e então há um É uma espécie de câmbio de moedas ali. Então, apenas Pense nisso. OK.

Assim, um provedor de serviços em nuvem pode ter centenas de serviços em nuvem que são agrupados em vários tipos de serviços. Mas os quatro tipos mais comuns de nuvem serviços para infraestrutura como um serviço. E eu chamo esses de os quatro O núcleo seria o poder computacional. Então imagine ter um computador virtual que pode executar Aplicações, programas e código. Networking. Então imagine ter um ambiente virtual

rede que define conexões de internet ou isolamento de rede entre serviços ou Saída para a internet. Armazenar. Então Imagine ter um disco rígido virtual que Pode armazenar arquivos e bancos de dados. Então imagine um banco de dados virtual para armazenamento de relatórios dados ou um banco de dados para fins gerais aplicações web e AWS em A Particular possui mais de 200 serviços em nuvem. E eu quero esclarecer o que é nuvem.

computação significa porque observe que nós ter computação em nuvem, nuvem redes, armazenamento em nuvem, nuvem bancos de dados, mas a indústria muitas vezes apenas diz que a computação em nuvem se refere a tudo categorias, mesmo que tenha computação em o nome. Então, apenas entenda quando Alguém diz computação em nuvem, mas não entende. em geral, significa a subcategoria Eles estão falando sobre toda a computação em nuvem. OK.

A Adabus possui diversas soluções em nuvem. serviços e eu só quero meio que ir rapidamente pelos tipos de categorias que podemos encontrar aqui e apenas Mencione os quatro pilares. Então, qualquer CSP que A IAS sempre terá esses quatro pilares fundamentais. Oferta de serviços. Temos poder computacional. Então

Em anúncios, isso seria o armazenamento de máquinas virtuais EC2. Poderia ser algo como o hardware virtual EBS. O banco de dados é usado para controlar o sistema, então poderia ser o RDSQL. bancos de dados, redes e conteúdo entrega, mas na verdade é networking, né? E isso seria uma VPC, ou seja, nuvem privada.

rede, ok, então, vamos dar uma olhada em todas as categorias que estão fora do quatro núcleos, então poderia haver análises. integração de aplicativos AR VR anúncios custo gestão de negócios blockchain contêineres de aplicativos do cliente ferramentas de desenvolvimento de engajamento e usuário computação, tecnologia de jogos, IoT, máquina aprendizagem, gestão e governança, serviços de mídia, migração e transferência, móvel, tecnologias quânticas, Robótica, satélites, segurança, identidade e conformidade. Se houvesse Mais, eu não ficaria surpreso, mas você Dá para ver que tem muita coisa que é O que está acontecendo aqui. Então, vamos dar uma olhada em todos os Adabus. Serviços que estão disponíveis para nós. Então, se

Você está no site de marketing, que é adabus.amazon.com O que você verá no canto superior esquerdo. são produtos e, portanto, estes são todos os categorias e para o que quisermos se É como o EC2, podemos entrar aqui e nós Você pode ler tudo sobre isso. Então, geralmente nós vamos Confira nossa visão geral. Tudo bem. E isso é

Não muito útil. E então vamos analisar. para recursos. E então, isso pode ser gentil. útil para obter algumas informações básicas e preços, que é algo que você vai O que você mais faz na AWS é estar sempre...

ir a um culto e olhar para cima seu preço. E assim, você seguirá seu caminho. por aqui. Cada um deles é diferente. Uma página muito importante seria É como começar. Então, isto será

Fornecer informações básicas. Mas o que eu O que eu gosto de fazer é ir até o fim... aqui embaixo e encontrar o caminho até a documentação. Então, irei aqui para

documentação para aprofundar esse assunto conhecimento sobre esse serviço. E como você É possível ver que as coisas podem ficar bem complexas com a AWS. em termos das informações que eles possuem. Espero que isso lhe dê uma ideia de o escopo. Além disso, quando você está conectado em AWS e será nesse momento que criaremos o nosso conta, você pode explorar tudo serviços dessa forma também. Então, estes são

todos os serviços. Mas você acabou de... Perceba que existem duas maneiras de...

explore-os onde isso é realmente você apenas utilizando os serviços e Então o site de marketing é você lendo sobre eles e aprendendo tudo sobre eles. OK. Olá, aqui é Andrew Brown da Exam Pro. e estamos analisando a evolução de computação. Seu provedor de serviços em nuvem possui todas essas ofertas e a ideia É que você precisa escolher aquele que Atende ao seu caso de uso. Muitas vezes isso

Tudo tem que girar em torno da utilização. de espaço. É isso que estamos tentando fazer. ilustrar aqui nesta seção aqui e as vantagens e desvantagens de por que você poderia querer Utilize algumas dessas opções. Certo, para dedicado, estamos falando de um, uh, um fisicamente, um servidor físico completamente utilizado por um único cliente. Isso é

considerado inquilino único. E, hum, para Google Cloud, estamos falando de... clusters de nó único e bare metal máquinas onde você tem controle do virtualização. Assim você pode instalar qualquer coisa

tipo de hipervisor ou virtualização você desejo no sistema. A questão aqui é a compensação. O problema é que você precisa adivinhar de antemão. qual será a sua capacidade e Você nunca vai conseguir utilizar isso 100% máquina porque terá que ser um pouco abaixo, caso a utilização aumente. acima. Isso significa que você está escolhendo as CPUs e o

memórias. Você vai acabar pagar a mais porque você... você terá servidor subutilizado. Não é.

Vai ser fácil aumentar a escala verticalmente. Não é como se você pudesse simplesmente dizer "redimensione". porque a máquina que você tem é o que você tem, né? Não é possível adicionar mais. Quero dizer, Suponho que eles possam inserir mais memória.

Para você, mas essa é uma migração manual. É muito difícil. Um e A substituição do servidor também é muito difícil. OK. Então você está limitado por o sistema operacional do host. Não é

virtualizado. Então, seja lá o que estiver lá, ali. E é isso que seus aplicativos oferecem. terão acesso a. Hum, se você decidir executar mais de um aplicativo, o que não é uma boa prática para esse tipo de máquinas, você vai acabar com compartilhamento de recursos onde uma máquina pode utilizar mais do que os outros.

Tecnicamente, com uma máquina dedicada, Você tem garantia de segurança, privacidade e plena utilização do recursos subjacentes. Coloquei um asterisco. lá porque sim, é mais seguro, mas Mas, bem, depende de você garantir. que é mais seguro. Então você tem Isso depende das suas habilidades em segurança.

Certo, enquanto que se você tivesse um virtual máquina ou qualquer coisa acima disso existe mais responsabilidade no serviço em nuvem provedor para apenas fornecer um serviço seguro máquina e eles podem fazer um trabalho melhor Obrigado. Então, por que você usaria um Máquina dedicada? Bem, talvez você seja realizando computação de alto desempenho onde Você precisa dessas máquinas bem de perto. juntos e você tem que escolher o quê Tipo de virtualização que você precisa ter. Certo, então estamos falando de virtual.

máquinas. A ideia aqui é que você pode executar um Máquina dentro de uma máquina. A maneira como Funciona se tivermos um hipervisor. Isto é um uma camada de software que permite executar o máquinas virtuais. E a ideia aqui é...

agora é multi-inquilino. Você pode compartilhar o custo com vários clientes. Você é Pagar por uma fração do servidor. uh Você ainda acabará pagando caro demais pelo máquina virtual subutilizada porque um Uma máquina virtual é exatamente como você precisa fazer Ainda assim, diga quantas vCPUs, Quanta memória e seu aplicativo é você Não quero um aplicativo que use 100% da memória, certo? Você quer usar exatamente a quantidade que...

preciso, mas você pode ver aqui, sabe, Ainda haverá alguns subutilização. Você está limitado pela operação do convidado. sistema agora, mas agora está virtualizado. Então, pelo menos é muito fácil de...

possivelmente migrar para outro lugar. Se você optar por executar mais de um aplicativo em uma máquina virtual máquina, ela ainda pode falhar conflitos de compartilhamento de recursos. É...

facilitar a exportação ou importação de imagens para migração. É mais fácil na vertical ou escala horizontal. OK. E virtual As máquinas são as mais comuns e populares. oferecendo computação porque as pessoas são Estou muito à vontade com eles. Então

Você tem contêineres. E a ideia é você ter uma máquina virtual executando estes coisas chamadas recipientes. O jeito que eles fazer isso é semelhante a um hipervisor, mas em vez disso você tem, tipo aqui, é um docker demon. Então é apenas um...

camada de software do contêiner, ok, para Execute esses contêineres. Existem diferentes tipos. O Docker é o mais popular. Uh E o melhor de tudo é que você pode maximizar a capacidade, porque você pode Adicione e redimensione facilmente novos contêineres. recipientes, use o restante do espaço. É muito mais flexível. OK.

Seus recipientes compartilharão o mesmo sistema operacional subjacente, mas eles são mais mais eficiente do que várias máquinas virtuais. Uh, vários Os aplicativos podem ser executados lado a lado sem serem limitado pelos mesmos requisitos do sistema operacional e não causar conflitos durante o uso de recursos. compartilhamento. Então, os recipientes são realmente bons. Mas você sabe, existe uma contrapartida.

muito mais trabalho de manutenção. Então você tem funções e funções vão passo a passo além disso, a ideia é que você... os contêineres onde nós conversamos Isso dá muito trabalho para manter.

Agora, o provedor de serviços em nuvem é cuidando desses contêineres geralmente às vezes não, depende se Pode ser sem servidor ou não, mas a ideia é que você nem pensa nisso é chamado computação sem servidor, mas você não Nem pense no sistema operacional ou algo do tipo. Você simplesmente sabe qual é o seu tempo de execução. Você executa Python ou Node e simplesmente...

Faça o upload do seu código e você simplesmente diz "uh, eu..." quero que isso possa funcionar, uh uh, por esse longo uh e use essa quantidade de memória. Certo, você é o único responsável Para seu código e dados, nada mais.

É muito econômico. Você só paga durante o período em que o código estiver em execução. Uh e As máquinas virtuais só são executadas quando há código para ser executado. executado. Mas por causa disso, existe esse conceito de partidas a frio e isso é onde a máquina virtual tem que girar e, portanto, às vezes, as solicitações podem ser um um pouco lento. Então, há um certo equilíbrio a ser feito.

lá. Mas funções ou sem servidor O poder computacional é geralmente um dos melhores. Ofertas válidas até hoje. Mas a maioria das pessoas ainda estão se acostumando um pouco com esse paradigma. OK.

Olá, aqui é Andrew Brown da Exam Pro. e estamos analisando os tipos de Computação em nuvem. A melhor maneira de representam uma pirâmide empilhada e Começaremos nossa jornada pelo topo com a SAS. Também conhecido como software como serviço. Então Este é um produto que é executado e Gerenciado pelo provedor de serviços em nuvem.

Você não precisa se preocupar com como o O serviço é mantido. Simplesmente funciona e permanece disponível. Então, exemplos disso e na verdade, a primeira empresa a Na verdade, isso era da Salesforce. Um Depois, há coisas como o Gmail e o Office. 365, então pense em Microsoft Word, Excel, coisas assim e eles correm no nuvem. OK. E o SAS é geralmente

Projetado pensando nos clientes. Então surgiu como uma plataforma de serviço, e também... conhecidos como passes e estes se concentram no desenvolvimento ou, desculpe, a implantação e gerenciamento de seus aplicativos. Então você não

não se preocupe com o provisionamento, configuração ou Entender o hardware ou o funcionamento. sistema. E então aqui teríamos coisas como o Elastic Beantock, Heroku, que é muito popular entre os desenvolvedores que simplesmente desejam lançar seu código ou aplicativo do Google Motor, e esse é o logotipo antigo, mas Esse é o logotipo que eu gosto de usar porque eu Acho que ficou legal. E então, estes são Destinado a desenvolvedores. A ideia é que você simplesmente implanta seu código e...

A plataforma faz o resto. Então lá Infraestrutura como serviço. Há Não tem jeito de dizer isso, como se fosse fácil. SAS ou passe, mas não há maneira fácil de diz IAS. Então, este é o edifício básico.

Blocos para TI em nuvem. Isso proporciona acesso para recursos de rede, computadores e espaço de armazenamento de dados. E a ideia aqui é Você não precisa se preocupar com a equipe de TI, nem com os dados. centros e hardware. E assim seria Seja como o Microsoft Azure, AWS, Oracle Nuvem, coisas desse tipo. E estes são

Para administradores. OK. Então é isso. ir.

Olá, aqui é Andrew Brown da Exam Pro. E estamos analisando a nuvem. modelos de implantação de computação começando com nuvem pública. E a ideia aqui é que tudo, quando eu digo tudo, Estou falando das cargas de trabalho, do Em projetos, o código é construído na nuvem. prestador de serviços. Aqui está um diagrama.

onde temos uma instância EC2, uma máquina virtual máquina executando nosso aplicativo e então Temos nosso banco de dados no RDS e temos a internet entrando em nossa conta de anúncios e assim tudo está contido em tudo Nossa infraestrutura está na AWS. Todos certo. E isso é conhecido como ser nativo da nuvem ou prioritário na nuvem. E eu coloquei um asterk ao lado de cloudnative porque isso era um termo que era usado antes de provedores de nuvem para se referir a contêineres ou modelos de código aberto sendo implantado e sendo móvel para outros lugares. Então, entenda que ele tem dois significados. Mas no contexto disto

nativo da nuvem sendo apenas como nativo para a nuvem, como usar a nuvem para começar com. OK. Depois, temos a nuvem privada. Portanto, tudo é construído com base nos dados de uma empresa. centro. E sendo construído com base em dados.

centro é conhecido como estando nas instalações porque é lá que fica o centro de dados reside perto do seu local de trabalho. E então aqui está Você poderia estar usando a nuvem, mas estaria... usando OpenStack, que seria privado nuvem. Então aqui temos o nosso pedido de licença.

data center e a internet está chegando em nosso centro de dados e estamos executando no OpenStack, onde podemos lançar máquinas virtuais. máquinas e um banco de dados. OK. Então Existe o conceito de nuvem híbrida. Portanto, usando tanto infraestrutura local quanto nuvem.

provedor de serviços juntos e assim o A ideia aqui é que temos nossos dados onremise centro e então temos um estabelecido conexão talvez seja uma conexão VPN talvez seja uma conexão direta, hum, mas A ideia é que estamos fazendo essa ponte. conexão e, uh, utilizando ambos os nossos coisas privadas e públicas, coisas para... Criar uma carga de trabalho na nuvem. Então existe um

A quarta é chamada de nuvem cruzada. Um às vezes é conhecido como multicloud, uh e às vezes é referido erroneamente. para nuvem híbrida, mas geralmente é Não é uma nuvem híbrida. OK. A ideia aqui é esta: é quando você está usando várias nuvens.

provedores e, portanto, um exemplo aqui poderia ser estará utilizando serviços como o Azure Arc. Então, O Azure Arc permite que você estenda seu um plano de controle, para que você possa implantar contêineres para Kubernetes no Azure dentro do Amazon EKS dentro do Kubernetes do GCP Motor. Mas, sabe, sendo crosscloud não significa necessariamente que você seja Executando um serviço que usa funções em toda a nuvem e a gerencia. Isto pode simplesmente significar usar vários fornecedores ao mesmo tempo. Outro serviço É semelhante ao Azure Arc, mas é para A plataforma Google Cloud também é...

conhecido como Anthos. Um Adabus tem tradicionalmente não era... nuvem cruzada, uh amigável e por isso não vimos nenhum tipo de desenvolvimentos lá onde vemos uh esses outros serviços que são ou provedores de serviços em nuvem por trás da AWS tentando promovê-lo para, uh, atrair mais de a quota de mercado. OK.

Então vamos falar sobre os diferentes modelos de implantação e que tipo de empresas ou organizações ainda utilizando uh para estes em particular categorias. Então, para a nuvem, novamente, isto é onde estamos utilizando a nuvem plenamente. computação. Híbrido é uma combinação de nuvem pública e on-rem ou nuvem privada e então o on-rem está implantando recursos localmente usando recurso de virtualização ferramentas de gestão, às vezes chamadas nuvem privada ou poderia estar utilizando Algo como o OpenStack. Então, para empresas que estão começando hoje ou são pequenas o suficiente para dar o salto de um servidor privado virtual para uma nuvem provedor de serviços, é aqui que estamos olhando para a nuvem. Então estamos analisando

startups, ofertas de SaaS, novos projetos e empresas. Então talvez isso seja como Basecamp, Dropbox, Squarespace. Então, para o modelo híbrido, essas são as organizações. que começou com seu próprio centro de dados mas não consigo migrar completamente para a nuvem devido a esforço, migração ou segurança conformidade. Então estamos falando sobre bancos, fintech, gestão de investimentos, grandes prestadores de serviços profissionais, legado onrem. Então talvez o CIBC, que é um

banco, Deote, uh o CCP ou CPP conselho de investimento e depois para uso no local Essas são organizações que não conseguem funcionar. na nuvem devido a regulamentações rigorosas conformidade ou a própria dimensão do organização ou eles simplesmente têm tipo um Uma ideia ultrapassada do que é a nuvem. Então Eles simplesmente têm muitas dificuldades. em termos de política que adota a computação em nuvem. Hum, então isso seria do setor público, tipo governo, dados super sensíveis como hospitais, grandes empresas com grande porte regulamentação, companhias de seguros. Hum, então

Novamente, hospitais, talvez EIG, o Governo do Canadá. E então eu não deveria dizem que não estão usando a nuvem, mas Sabe, porque, tipo, AWS e tudo mais Os provedores de serviços em nuvem têm, hum, uh, Oferta para o setor público. Então, sabe, Estou apenas tentando dar um exemplo. de coisas que ainda poderiam estar sendo usadas em premissa. Então, sabe, eu sei o O governo do Canadá definitivamente usa uh A nuvem, em muitos aspectos. O mesmo acontece com a AIG.

e hospitais, mas você sabe, geralmente estes são os últimos remanescentes de onrem porque realmente não existe um bom Não há mais motivo para estar totalmente presente no local. Mas, novamente, há algumas coisas que... ainda estão fazendo isso. OK.

Olá, meu nome é Andrew. Estamos no adabus.amazon.com conta. Só quero te mostrar onde Vá em frente e crie sua conta. Então clique

o botão "Criar sua conta" e isto É aqui que você se cadastrará. Com certeza! Preciso de um cartão de crédito para...

Utilize anúncios ou você não vai conseguir nada. muito longe com isso. Hum, mas...

Entenda que o que você está criando Esta será a sua conta raiz. Então, certifique-se de que você está usando e-mail que será acessível através de uh para todo o seu equipe. Por exemplo, nós temos o nosso próprio e-mail chamado accounts@acamppro.co e É isso que gerencia nossa conta principal. Então Isso é algo que você poderia considerar.

É totalmente possível que você consiga preso no processo com seu crédito cartão e inscrição aqui e você tem que Entre em contato para obter suporte. Isso não acontece Com frequência, mas ouvimos falar disso de vez em quando. com o tempo. Então, esse é um problema. Uh Você poderia tentar usar um cartão de crédito da UM.

tipo COO ou algo assim, se você permitir Digamos que você não tenha necessariamente um visto. ou algo assim. Existem estes pré-pagos Cartões de crédito que às vezes funcionam. Um mas isso vai variar muito dependendo de Seu país e onde você está. Hum, mas Enfim, é aqui que você se cadastra. Isso é

Não é um processo difícil. Hum, eu adoraria Mostrar para você, mas eu já fiz isso tantas vezes. vezes em que fiquei sem e-mails para mostrar. mostrar a você com. Então você terá que Analise você mesmo aqui, mas é Muito, muito fácil. E nos vemos no

outro lado. OK.

Tudo bem. Então, agora que você criou sua conta, você deve estar aqui no console de gerenciamento. Então, o que você O que você realmente deveria fazer é não usar seu root. conta, que é o que estamos utilizando agora mesmo. E devemos prosseguir e criar um usuário que seja um IM que usaremos para fazer login. Então, isto é

já tenho uma conta, que obviamente sou eu. já está em uso e possui usuários. Um Mas tudo bem. Isso ainda funcionará. Então vamos aqui em cima e vamos Digite no IM para obter acesso à identidade UM gerenciamento. E do lado esquerdo

Aqui você verá que eu sou um usuário. E o A ideia é que queremos nos criar. um novo usuário que usaremos para fazer login esta conta. Então vamos prosseguir e Criar usuário. Vou chamar isso de Andrew Brown.

2, porque é claro que eu já tenho um. Então está tudo bem. Vamos fazer outro. um aqui. E nós vamos querer Marque esta caixa porque somos humanos.

Queremos poder iniciar sessão no console. Observe que aqui vai dizer: senha automatizada ou gerada automaticamente ou Senha personalizada. Então, depende de você. O que você quer definir aqui, mas eu vou Para deixar como está, por enquanto. Isto O sistema informa que o usuário deve criar uma nova senha.

quando eles fizerem login da próxima vez. Isso é bom ideia. Vamos prosseguir e clicar em "próximo". E Portanto, não haverá grupos aqui. E assim O que você precisa fazer é criar o seu primeiro grupo. Muitas vezes, as pessoas criam um administrador.

grupo. Então você diria "administrador" e nós... Conceder acesso de administrador. Agora isto

é o mais permissivo que você pode utilizar. Então, só dê isso para talvez Você mesmo ou as pessoas de sua maior confiança. Mas o próximo nível abaixo é o poder. usuário. Basicamente, deixamos isso aqui embaixo.

para gerenciamento personalizado ou talvez seja por tarefa função. Aqui, isso meio que te dá um Análise mais abrangente dos itens. Então, se O acesso administrativo é excessivo, o O próximo nível é o de usuário avançado, que eu acredito que não tem acesso a...

Informações de faturamento e outras informações. Para que Provavelmente seria a segunda melhor opção. Mas enfim, vamos para lá e eu estou Também estou chamando de administrador porque eu Já temos um administrador. Então eu vou apenas crie isso. E você pode ver que é exatamente a mesma coisa. Eu só vou

Para excluir isso, já que não preciso. Temos dois grupos aqui. Então eu vou apenas Apague isso. Mas isso apenas lhe dá um ideia do que você precisa fazer lá. Então, hum, assim que você tiver o seu grupos, e eu meio que estraguei tudo, Então vou começar tudo de novo. Vamos digitar

Andrew Brown 2. Claro, eu não preciso, Se você estivesse fazendo isso pela primeira vez, você Não colocaria dois. Marcamos esta caixa, Gere automaticamente e prosseguiremos. E eu irá escolher o grupo de administradores. E nós vamos Vá para a próxima. E nós vamos prosseguir e

criar. E agora temos o nome de usuário. e senha. Então podemos usar isso Informações para fazer login. E estas são as endereço que vamos ter. Seu

Pode parecer um pouco diferente. você talvez veja o ID da conta, uh, lá em cima aqui. Certo, o motivo pelo qual o meu mostra um A pequena diferença é que, se você for Aqui no IM, você pode configurar um pseudônimo. Certo, então, se você não tivesse um pseudônimo aqui, então seria a conta número. Mas eu definitivamente recomendaria Recomendo usar um pseudônimo porque Isso facilita muito o login, o que Você verá em instantes. Hum, mas o quê?

Eu só quero copiar esta senha. Saio de cena por um momento porque estou Vou esquecer isso. E... é isso?

Essa é mesmo a senha? [risada] Esta é a senha temporária. Só quero mostrar o quão ridículo isso é. visual. Tem muitos canos dentro.

e parênteses. Mas enfim, então eu tenho que foi salvo fora da tela aqui. E eu só Vou pegar esse nome de usuário e então Vamos fazer login e dar uma olhada em Veja como é este. Então vamos. Vá em frente e faça o logout. OK. E nós assinaremos.

De volta. Hum, mas repare que temos mais do que uma opção. Então, agora mesmo, tipo, se nós não vimos isso, às vezes vemos o Opção de usuário root e IM. Então, usuário root é o que acontece quando você insere um e-mail e esse é o nível mais alto de acesso. para sua conta. Isso não é algo

Você deve usá-lo diariamente. Você só deve ser usado o usuário root quando Você precisa absolutamente fazer isso. Hum, e existem coisas muito específicas que exigem isso que não me lembro de cabeça minha cabeça, mas quando acontecer, ela te dirá Ei, você precisa ter permissão de usuário root. Mas Vamos usar um usuário de mensagens instantâneas para fazer login. aqui. E aqui está escrito o ID da conta ou

alias da conta. E então eu sei que o meu é desenvolvedores da Exam Pro. OK. E eu posso simplesmente começar próximo. E assim, isso completa a lacuna.

E então eu posso dizer Andrew Brown 2. Todos certo. E então eu posso trazer isso A senha que vimos há pouco. Mostrar a senha. Certifique-se de que eu consigo ver o quê Estou fazendo. E nós temos um pouco de

Há um problema aqui. Não me lembro. Isso é Desenvolvedores do Exam Pro. Não consigo me lembrar de Seja honesto. Então, vamos tentar esta.

mais tempo. Eu também posso estar copiando um colado por acidente. Então, apenas certifique-se Você não vai fazer isso. Sim, é. fila de exame para desenvolvedores.

Tente mais uma vez. Acho que é Porque eu tinha um espaço lá. E então, agora Digitamos a senha antiga. E eu estou Vou colocar um novo aqui dentro. Testes temporários 1 2 3 4 5 6 ponto de exclamação. Testando 1 2 3 4 5 6

ponto de exclamação. Não se preocupe, eu vou. para excluir este usuário para que não vá acontecer matéria. E nós vamos prosseguir e Confirme essa senha. E agora podemos continuar a iniciar sessão. E agora estamos

nesta conta. Hum, o que você deveria ser O que estou fazendo é migrar para o IM com este novo usuário e certifique-se de que você configurou Ministério das Relações Exteriores. Então, aqui você pode ver que não há nada. MFA no usuário root e devemos adicionar Para nós mesmos. Então você pode prosseguir.

E faça isso. Bem, isto é apenas um conta do playground e eu não sou realmente preocupado com isso. É por isso que eu não...

Configure isso tudo. Hum, mas geralmente você deveria, e era só isso que eu queria mostrar. você. Ok, pronto. Cha chia.

Certo, agora que temos o necessário conta de usuário para fazer login, eu só quero apontar, hum, sobre regiões. Então, no No canto superior direito, você notará que está escrito: Norte da Virgínia aqui. É possível que sim Dizer algo completamente diferente para você. Mas o que você fará é clicar e Abaixe essa opção e você verá uma grande lista. de regiões. E então, às vezes, quando eu faço login

já que gosta de me direcionar automaticamente para o leste (U) Bem, leste dos EUA, Ohio, mas sinceramente eu gosto de lançar tudo o que tenho no Leste Norte dos EUA Virgínia. Mesmo estando no Canadá, eu provavelmente deveria estar usando o Canadá Região central aqui embaixo. Hum, mas o A região padrão será baseada em sua localidade. OK? Então, simplesmente entenda que pode ser diferente. Eu fortemente

Recomendamos que todos os nossos seguidores te sigam. Executar em US-East1 porque US-East1 é o original um a região original e isso também possui o maior acesso a serviços de publicidade e alguns serviços de publicidade, como por exemplo... faturamento e custo e coisas como que só aparecerão nos EUA Leste, ou melhor, norte da Virgínia. Então, só para fazer

nossas vidas muito mais fáceis, nós vamos Coloque-o lá. Mas eu quero que você Entenda que alguns serviços são globais. serviços, o que significa que não importa Em que região você está. Vai para O padrão é global. E um exemplo poderia ser Seja CloudFront. Então, se eu pular para

CloudFront aqui por um momento, E, bem, parece que temos alguns... Distribuições do CloudFront aqui de um anterior uh acompanhamento. Mas repare aqui em cima que agora diz global. Então, CloudFront

Não requer a seleção de uma região. Vamos então para a sala S3. Tudo bem. E esta também é global. Portanto, mais uma vez, esta não requer um Seleção de região. Mas se você for até

algo como EC2, Ok, isso tem uma dependência regional. Então Tenha muito cuidado com isso. porque muitas vezes você estará fazendo um Acompanhe e você vai se perguntar: por quê? Esses recursos não estão aqui ou algo assim? E isso aconteceu porque isso foi ligado.

você. E isso pode acontecer a qualquer momento. Então Basta ter cautela ou estar ciente disso. OK. Portanto, uma das principais vantagens de usar A AWS ou qualquer outro provedor de serviços em nuvem é que utiliza faturamento por consumo. Então

Isso é diferente de um custo fixo. onde você diria: "Ok, eu quero um servidor para..." X quantia de dólares por mês. Mas o

O funcionamento da AWS é o seguinte: ela vai cobrar por isso. você na hora, no segundo, com base em um uma série de fatores. Então você vai poder obter serviços a um custo menor. No entanto, se você escolher uma opção cara serviço e você se esquece dele ou Há uma configuração incorreta onde você Pensei que você estivesse lançando alguma coisa. Isso foi economicamente viável, mas acabou se revelando ser muito caro, você pode acabar com uma conta muito grande, muito grande rapidamente. Então, uh, isso é um grande

preocupação para muitas pessoas que utilizam nuvem. Mas há muita coisa ótima ferramentas integradas na AWS que permitem que você Se você cometer esse erro, fique atento(a) caso o cometa. esse erro. E antes de prosseguirmos e Aprenda como fazer isso, eu quero te mostrar. algum lugar onde você poderia acabar ter gastos excessivos sem saber isto. Então, um exemplo, e este é na verdade

Isso aconteceu comigo quando eu comecei. usando a AWS antes mesmo de eu saber sobre todas as ferramentas de faturamento, era o que eu queria Inicie uma instância do Reddus. E então você você Só resta assistir. Você não precisa fazer isso. Isso, mas o Elasticash é um serviço.

que permite lançar um ou outro memcache ou banco de dados reddis. e eu Eu só queria que armazenasse um único valor. Então eu vim até aqui e rolei a página para baixo. Parecia tudo certo e eu cliquei em criar. Mas Eu não estava prestando atenção porque Aparentemente, o Adabus gosta de definir o padrão.

tipo de nó aqui para o cache R6G.Large. Tudo bem. E sabe, você pode pensar que a Adabus tem em mente o seu melhor interesse jogar. E a maioria dos serviços é muito boa.

eles garantem que eles sejam ou Gratuito ou com custo muito baixo. Mas alguns Esses e o Elasticash são serviços mais antigos. onde eles simplesmente têm essas coisas estranhas padrões. Então, sabe, se nós fôssemos para Vá pesquisar sobre o RG6. uh grande, Muito bem, e veja só os gastos.

Tudo bem. E nós iríamos para lá. Ops. Acho que fui ao da China. Mas se fôssemos até lá e olhássemos...

Nesse caso específico, estou apenas tentando... Consulte aqui o preço. Este lá embaixo. Hum, isso não diz

preços. Nossos preços estão indicados aqui? Aqui está. Então, este custou...

Este custa cerca de 2 centavos por hora. Não parece muita coisa, mas se nós Vá até aqui e faremos as contas, dizemos 730. 730 é a quantidade de horas em um mês. Isso dá 150 dólares. OK. Então, se você não

Saiba disso e esqueça. Isso vai custar 150 dólares. E eu vou Para te dizer que costumava ser muito mais alto. Tenho quase certeza de que costumavam fazer isso. ter como padrão algo como...

isto ou aquilo, porque me lembro que fiz. isso e eu recebi uma conta que custou cerca de 3.000 dólares americanos e eu moro no Canadá, então Tipo, 3.000 dólares é como um milhão. dólares por aqui. E então eu me lembro...

Isso me preocupou muito e eu entrei em pânico. Mas Não havia problema, porque era tudo o que eu tinha que fazer. O que eu fiz foi entrar em contato com o suporte e o que eu fiz foi Fui ao centro de suporte. E eu abri um chamado de suporte e eu acabou de dizer: "Ei, eu tenho um muito grande conta." Então você vem aqui, certo? e você

Procure por faturamento e... você procura por algo como consulta de cobrança ou gastar mal e você diz que sabe, hum, você Sei que preciso de ajuda, minha conta está muito alta. E você simplesmente diz, como se estivesse explicando...

problema em dizer ei, você sabe que eu estava usando cache elástico e foi configurado para um valor grande padrão e eu não sabia disso pode Por favor, devolva-me o dinheiro e O melhor de tudo é que a AWS vai... Te dou um passe livre se for a sua primeira vez. tempo em que você teve um gasto excessivo Geralmente eles dizem "ok, hum, você sabe..."

Não faça isso de novo e, se acontecer Você vai construir novamente, mas vá em frente. e aprenda como configurar alertas de faturamento ou coisas do gênero. Ok, então só para você Não se desespere se você tiver um Uma conta muito alta que você vai receber um passe gratuito, mas agora que sabemos Vamos aprender como configurar um orçamento. OK.

Tudo bem. Então, agora que já tivemos um tempinho... de uma história sobre gastos excessivos para Configuração incorreta, vamos aprender como Nos proteger disso. E nós somos

Vou elaborar um orçamento. Então, vá até o topo aqui e digite orçamento. E o que isso fará é trazer nos redirecione para o painel de faturamento. Outra forma de chegar aqui é clicando aqui. Aqui em cima, acesse minha fatura.

painel. E então você verá o Menu à esquerda aqui. E assim, o grande A questão dos orçamentos é que o primeiro Duas são gratuitas. Diz que não há nada. Cobrança adicional para orçamentos Adab. Você

Pague pelo uso configurado nos EUA. Mas eu sou Tenho quase certeza de que isso não é verdade. porque costumava ser o orçamento da ABS relatórios. Certo, isso tem um custo. Antigamente, os orçamentos de publicidade... depois

O sucesso da operação acarretará uma taxa de 10 centavos. diário. Portanto, além do monitor de orçamento, Você pode adicionar ações aos seus orçamentos. O Os dois primeiros orçamentos habilitados para ação são livre. OK. Então, esteja ciente de que apenas

porque diz que não há nada adicional cobrança, analise-a com atenção porque às vezes A linha tênue lhe dirá que sim. custa alguma coisa. Mas eu sei que o Os dois primeiros são gratuitos. O que faremos é ir Adiante, elabore um orçamento. Só vou para feche essas outras abas aqui, pois nós Não preciso deles. E nós vamos

ser apresentado a um conjunto de orçamentos tipos. Estamos preocupados com o custo. Hoje, então vamos considerar o custo. orçamento. E observe que podemos alterar o período de mensalmente, diariamente, trimestralmente ou anualmente. Se você alterar para diário, hum

Você não terá acesso a previsões. Então, eu não Quero isso hoje, mas uma assinatura mensal é bem melhor. bom. Você pode configurá-lo para ser recorrente, o que É altamente recomendável. E então você pode definir um custo fixo. Note que eu

Já realizei alguns gastos nessa conta. Então, custou uns 25 dólares no mês passado. Eu sou Vou definir meu orçamento aqui para US$ 100. E você poderia adicionar filtros aqui para...

filtrar esse custo. Então, se você quiser dizer apenas para esta região ou coisas do tipo Você poderia fazer isso. Observe que Esses são os meus gastos por aqui. Então, isso Esse é o meu orçamento e esse é o custo real. Note que meus custos têm aumentado.

nos últimos meses porque tenho estado a fazer coisas relacionadas a esta conta. E daí? Vou apenas dizer que é um orçamento simples. Bem Clique em Avançar. E agora está nos perguntando se queremos Configurar alertas. Provavelmente sim. Então

Você clicaria em "Adicionar alerta" e então definiria um limite de cerca de 80%. Ou você poderia dizer um valor absoluto. E então você colocaria seus e-mails como Andrew@acamppro.co. E quero salientar que isto é usando um era SNS Ou pelo menos deveria ser. Então, Amazon SNS

Não possui custo inicial com base nos seus pertences. aqui. Então, mesmo que você esteja preenchendo um e-mail, sabe, e talvez não funcione mostre isso, mas tenho quase certeza de que isso criaria uma rede social assunto, mas o que faremos é clicar em próximo. Aqui temos um alerta. Então, nós estamos apenas...

Em revisão. Na verdade, isto é para anexar qualquer ação. Então talvez nós queiramos algum tipo de continuação que acontecerá aqui. Então dizemos para adicionar ação e...

requer permissões específicas de mensagens instantâneas em seu dispositivo. em nome de. Ok, claro. Então, acho que você poderia seguir ações de atualização. Isso não é diferente de um...

um alarme de prédio, mas nós não estamos realmente Estou preocupado com isso neste momento. Eu não sou Não vou me dar ao trabalho de tomar nenhuma atitude. E Vamos elaborar um orçamento. E Então, aqui vai dizer que o nosso O orçamento é de 100 dólares. Isso vai nos mostrar a quantidade utilizada, a quantidade prevista, orçamento atual. Às vezes isso leva

Hora de aparecer. Então eu vou bater Atualize a página e veja se já aparece. Pronto. Então, observe que temos Valor previsto: US$ 23, orçamento atual. etc. orçamento previsto, uh previsto

versus orçamento. Então é bem bonito É simples explicar como isso funciona. U Eu sou Só por curiosidade, será que isso realmente criou um Evento nas redes sociais. Então, vou para lá. Porque muitos serviços utilizam as redes sociais.

Então, se eu for para cá, Cloudatch padrão. alarme. Bem, acho que isto é algo Eu já havia criado isso antes. Então eu vou. Pode ir em frente e simplesmente apagar. Diz padrão

Alarmes do CloudWatch. Na verdade, eu sou... Vou clicar aqui e ver.

O que eu tenho. Confirmado. Então acho que pode ter usado isso quando Nós o criamos. Mas, bem, o motivo pelo qual eu estou Ao mencionar as redes sociais, é importante ressaltar que há muita coisa acontecendo. serviços que permitem que você, hum, envie um e-mail ative as notificações e fique sempre ligado para receber alertas.

integra-se com este serviço. E então eu Só queria destacar isso. para que você se lembre para que serve o SNS. Bem, sim, então, elaborar um orçamento é Não muito difícil. Pronto, aí está.

Tudo bem. Agora que definimos um orçamento, é sobre isso que quero conversar com você. é o nível gratuito. E o nível gratuito é algo que está disponível para você, uh durante os primeiros 12 meses de uma nova conta e permite que você utilize seus serviços. Sem que isso lhe custe nada. E

portanto, é vantajoso para você utilizar este nível gratuito, como você está Experimentando e aprendendo sobre a nuvem. Então, se Você quer aprender sobre todos os ofertas, o que você faz é ir ao Google, Digite "adabus free tier" e você obterá esta página que explica todos os tipos de coisas aqui. Então você pode conseguir 750 horas. Em EC2 RDS, coisas desse tipo. Há estipulações em termos do que seria ser. Então, aqui está um microfone T2 ou T3.

uh micro rodando Linux, Red Hat hum ou outro tipo de OSS. OK. Então, existem...

detalhes e você precisa ler a multa imprimir. Alguns serviços estão disponíveis apenas durante os dois primeiros meses, coisas como que. Portanto, isso vai variar bastante. Com base no serviço, mas vale a pena dar uma olhada. Esta é uma leitura sobre áreas que você está interessado em. Agora, a questão é como

Você sabe que ainda está no nível gratuito ou você sai dele e É sobre isso que eu quero conversar com você. agora mesmo. Então, na verdade estou em outro Conta Adabus. Então, observe no topo No canto direito está escrito brown.lap ou hífen.

laptop.co. Às vezes, eu mudo para algo diferente. AIS presta contas durante esses acompanhamentos. para que eu possa te mostrar melhor, você sabe...

configurações. Então, se você seguir em frente... para faturamento E na verdade eu deveria te mostrar...

aqui, se formos para o meu bash de negociação O painel está apenas tentando ser consistente. aqui e você vai para o lado esquerdo. às preferências de faturamento. O que você pode fazer é possível ativar o recebimento de alertas de uso do plano gratuito. e depois insira seu e-mail ali e Guarde isso. Então, ative essa função.

para receber alertas por e-mail quando seu adulto O uso do serviço está se aproximando ou excedeu o limite de uso do plano gratuito do Adabus. limites se você deseja receber estes alertas etc etc etc certo e enquanto Já que você está aí, quero que você também verifique. A caixa recebe alertas de faturamento para que eu possa mostrar você sabe como configurar uma cobrança, uh, uma cobrança Alerta e adabus diz que você conhece orçamentos são uma novidade, mas os alertas de faturamento são ainda é algo que usamos até hoje Então, se você marcar essa caixa, nós poderemos para ver o custo se voltarmos aqui. Uh deveria mostrar para você, e é porque Meu período de assinatura gratuita acabou. conta, mas isso apareceria para você no alertas, sabe, sobre o seu uso ali. Então,

Um exemplo disso é se rolarmos a página para baixo, isto: Está na documentação que rastreia sua IA é o uso do nível gratuito. Você veria como um uma caixa como esta e diria, ei, Seu limite de uso da camada gratuita está aqui e Você já superou isso. OK. Então, geralmente apareceria neste painel aqui, mas Novamente, estou fora do nível gratuito, então Não estou vendo isso por aqui hoje. OK.

Então, espero que isso esteja claro. Bem, é isso aí.

Tudo bem. Então, nós criamos um orçamento. Estamos monitorando nosso nível gratuito. mas existe outra maneira pela qual podemos monitorar nossos gastos, e isso é feito através de alertas ou alarmes de edifícios. E é o à moda antiga. Antes, tínhamos isso.

orçamentos, essa era a única maneira que você podia faça isso. Mas mesmo assim eu recomendo porque Aqui existe um pouco mais de flexibilidade. com este serviço. E então eu queria te ensinar desde cedo para que você saiba Está disponível para você ou, se você quiser, Experimente com isso no futuro. Então O que você fará é ir até o topo aqui e Digite Cloudatch.

E o Cloudatch é um desses serviços. onde na verdade é uma coleção de serviços. Então, existem alarmes Cloudatch. Registros do Cloudatch, métricas do Cloudatch. Aqueles São todos serviços individuais. E ama

para atualizar sua interface. Então, às vezes Você terá a opção de... Ah, mude para a interface mais recente. Eu sou

Vou experimentar a nova interface aqui. Bem, esse é um dos desafios da AWS. É que você sempre tem que esperar isso. Eles vão mudar a interface do usuário para você. e você terá que trabalhar nisso.

isto. Então, entenda que eu tento Vou manter meus vídeos atualizados da melhor maneira possível. mas parte do desafio é conseguir acostumado com isso. Então, é isso que eles têm. hoje. Não sei se eles vão

Continue com isso, mas é isso mesmo. Parece que sim. Mas o que eu quero que você faça é vá até os alarmes no lado esquerdo. E repare que nós Na verdade, temos uma seção dedicada exclusivamente à cobrança. O que é interessante. Não me lembro

Eles já tinham isso antes. Então é novidade. Então Aqui diz que a ajuda do CloudWatch pode...

ajudar você a monitorar as cobranças de adabis conta. Lembre-se que tivemos que virar aquilo sobre. Ganhe 10 alarmes grátis com mil notificações gratuitas por e-mail todos os meses Parte do nível gratuito. Então entenda que se você criar alarmes de faturamento eles custa dinheiro também, se você ultrapassar o limite. esse limite, mas com certeza você recebe muita coisa. 10

Alarmes gratuitos são bastante comuns. Mas o quê? O que faremos é prosseguir e criar alarme para nós mesmos. Nós vamos e Escolha uma métrica. E aqui estão os opções que poderíamos escolher. E assim nós

Acho que gostaria de uma fatura. E assim nós pode ser feito por serviço ou estimativa total cobrar. Vamos fazer uma transformação completa. custo estimado. Só podemos selecionar USD. Nunca vi nenhuma outra moeda.

sempre presente. E então aqui nós meio que conseguimos este pequeno gráfico onde podemos ver coisa. Hum, mas isto é muito mais mais poderoso do que orçamentos porque você pode fazer detecção de anomalias. Então, tipo, aqui está. irá verificar com base em um alcance em vez de apenas percorrer um valor particular. Mas o que eu vou fazer é

Basta definir um valor aqui, como por exemplo, 50 dólares. certo? Observe que isso define a linha. Aqui em cima, e estes são meus gastos atuais. aqui. Certo? E assim, voltando à anomalia.

detecção, isso é muito mais inteligente. Então, hum A ideia é que se algo estiver fora essa faixa de uma certa quantidade, então... alertaria. OK.

Mas eu vou voltar aqui. Eu sou apenas Vou definir isso para $50. E isso me parece normal. Você pode alterar o período. Seis horas está ótimo. Um

Há configurações adicionais a serem feitas. Isso é Tudo bem também. Vamos prosseguir. e clique em Avançar. Então, a ideia é que...

Sabe, se ultrapassar aquela linha vermelha, Ele entrará em estado de alarme. E Então o que isso vai fazer é... nós queremos...

Faça com que isso acione um tópico em uma rede social. Então eu geralmente eu simplesmente criaria uma nova. aqui. Vamos dizer apenas que é o meu alarme de cobrança. OK. E aqui vamos apenas configurar o

email andrewexampro.co. E nós vamos em frente e criaremos isso. tópico. E assim, está definido. Eu não

Saber se isso confirmaria. Nós talvez Você precisa acessar nosso e-mail para confirmar. Observe que está escrito "confirmação pendente". Então, o que aconteceu foi que me mandou para fora e O e-mail pede para eu clicar no link. Para confirmar que quero me inscrever.

para isso. Então talvez eu faça isso fora das câmeras. para te mostrar aqui. OK. Então, vou abrir meu e-mail.

aqui. Só me dê um momento. OK. Então, se eu voltar aqui, isto é o e-mail que chegou. Então, eu só Vou confirmar essa assinatura.

Estou confirmado. Bom. E se eu atualizar Nesta página, podemos agora ver que é isso. confirmado. Tudo bem. Então, vamos rolar a tela.

aqui embaixo. Então, podemos acionar um Ação de dimensionamento automático. Então, talvez você saiba Se você tiver servidores demais, você dirá, "Ei, o custo é muito alto. Fechem as portas." esses servidores. Existem ações EC2,

Coisas desse tipo. Então, estes são meio que Semelhante aos orçamentos, certo? Há Ações do administrador do sistema. Imagino que todos esses itens estão disponíveis em diferentes orçamentos. Bem, mas os orçamentos tornam isso um pouco complicado.

um pouco mais fácil de olhar. Então, eu vou Basta inserir meu alarme de cobrança simples aqui. Vamos para o próximo. Tudo bem. Vamos criar um alarme. E

Pronto. Então, os alarmes de construção não ter coisas como previsão e outras coisas do tipo que. Hum, mas você sabe que eles são, eles fazem possuem seu próprio tipo de utilidade especial E assim eu utilizo ambos. Certo, então é isso. ir. Voltaremos a falar com nossa gerência.

console e passe para o próximo.

Portanto, uma das recomendações mais fortes O que o Adabus lhe dá é para dizer para definir Autenticação multifator (MFA) na sua conta de usuário root do Adabus. Então É algo que vamos fazer, certo? agora. Portanto, certifique-se de estar conectado ao Conta de usuário root. Então eu vou.

Saia da minha conta de usuário do IM. Eu vou Voltar e fazer login, e eu vou entrar. Como meu usuário root está aqui. Então, para fazer isso, observe que às vezes ele será expandido como o usuário de mensagens instantâneas. Clique e faça login como root.

usuário. Aqui teremos o usuário root. Eu sou Vou inserir meu e-mail. que eu usei. E se você mudar Eles costumam perguntar às contas se você as fizer com frequência.

Essas legendas bobas que me irritam É uma loucura, mas, sabe como é, acontece. Você Provavelmente não me depararei com isso com tanta frequência quanto eu. fazer. Então, vou prosseguir e Pegue minha senha aqui e cole-a em E agora que estou dentro, o que eu quero Preciso ir até a AM. E eu vou procurar usuários.

Na verdade, desculpe, bem aqui. Adicione um Usuário raiz MFA. Vamos prosseguir. e clique em adicionar MFA. Tudo bem. E isso vai trazer

nos trouxe a esta tela. E então aqui podemos Ative nossa autenticação multifator. Então, temos alguns Opções aqui. Então temos MFA virtual. dispositivo, chave de segurança U2F, outros componentes de hardware como uma gema, gema, ficha gimmal. Então você sabe

Geralmente uso isso porque tenho um chave de segurança e eu quero te mostrar o que Estou falando sobre... Então é assim que eu faço o registro. na minha máquina ou na minha conta de anúncios. Esse

é uma chave de segurança, uma chave UBI que reside na minha mesa. Eu prendo com fita adesiva para que não caia. cair do cabo. Mas a ideia é que Ao fazer login, preciso clicar nisso. Aqui está um pequeno botão para confirmar.

Antes de acessar minha conta. Hum, mas se Se você não tiver uma chave de segurança, você pode Basta usar uma MFA virtual. E tudo isso significa que você vai usar...

algo no seu celular para fazer login. Então, Vamos clicar em continuar aqui. E assim, diz para instalar um aplicativo compatível no seu telefone celular ou dispositivo. Então, se você Clique e abra isto, o que acontecerá é...

Vou te contar algumas coisas que você pode usar. Então, se rolarmos para baixo até "virtual" (virtual), encontraremos algo virtual. Aqui eles sugerem, se você tiver Android, por exemplo. iPhone então autenticação dupla móvel último caminho Autenticador da Microsoft Google autenticador, então autenticador do Google Autenticador e autor da Microsoft I tenho os três instalados hum Honestamente, Authy tem o melhor. Interface de usuário simples, mas estou usando a Microsoft.

autenticador autêntico bastante De qualquer forma, faça o que você quiser. Tudo bem, mas o que teremos que fazer é ir. Volte aqui e depois diz para usar o seu Aplicativo MFA virtual na câmera do seu dispositivo para Escaneie seu código QR. Então, assim que você tiver um desses aplicativos instalados, como o Authy ou Qualquer uma que você quiser. O que você vai fazer?

Basta abrir o aplicativo e eu Não posso dizer exatamente onde fica, mas Você terá que clicar em "Adicionar conta" em sua conta. no seu aplicativo. E então, a partir daí, irá Pedimos que você escaneie seu código QR. E então, hum...

Quando estiver pronto, clique em "Mostrar o QR Code". código. Você escaneia o código QR no seu telefone. Estou segurando meu telefone perto da minha...

hum, a tela do meu computador está aqui e é Vou procurar. E eu só vou Reserve um momento para renomear a conta. Assim posso dizer o que é. Então eu só Dê o nome de AWS. Sandbox, porque é assim que eu chamo isso.

conta. E vou salvar isso. Então, agora o que eu posso fazer é inserir... dois

Códigos MFA consecutivos. Agora isso sempre Fiquei confuso com o que eles queriam aqui, mas A ideia é que você vai ver um código, certo? o que estiver na tela agora mesmo. Então, vou digitar. Diz 734 051. E vou esperar até o novo

O código aparece. Então, existe tipo um cronômetro. em todos esses aplicativos e eles se espalham por todo o tela ou eles fazem a contagem regressiva. E então, você Temos que esperar que isso aconteça. E assim, Vou esperar aqui um pouco.

pedaço.

E assim que eu receber o novo número aqui, isto um é 071 530. Vou clicar em atribuir MFA. E Pronto. E eu não posso te dizer como Muitas vezes eu estraguei tudo porque Eu não entendi o consecutivo números. Mas você está apenas esperando por...

o número que aparece na tela para inserir Insira-o e depois insira o próximo em Ative a autenticação multifator (MFA). E agora sua conta está protegido. E sempre que você fizer login, Você terá que inserir a autenticação multifator (MFA). Então Vamos sair da sessão e ver como fica. como.

Então, vamos prosseguir e fazer o login. E, novamente, vamos inserir nosso usuário root. Conta aqui. Vamos digitar 74M32T. Enviar.

E preciso ir pegar minha senha. Então Isso está no meu gerenciador de senhas. Basta dar Só um momento, por favor. E agora ele pede o código MFA. Então isto Está no meu celular. Então eu vou.

Digite. Então, este diz 475. 841. Tudo bem. Vamos clicar em enviar.

OK. E pronto. Então, é isso que vai acontecer. para acontecer sempre que quisermos Faça login. Hum, vou te dizer que Se você comprar um desses, eles são muito bons.

Mais fácil de usar porque basta pressionar o botão. OK. Então, é por isso que eu tenho isso. porque não suporto digitar o código repetidas vezes. Hum, mas você Sabe, essas são as suas opções.

OK.

Olá, aqui é Andrew Brown da Exam Pro. e estamos analisando o conceito de ondas de inovação. Então, quando estamos conversando Estamos falando de ondas inovadoras. sobre condraatia ou ondas K, que são fenômenos hipotéticos semelhantes a ciclos no economia mundial global e o fenômeno está intimamente ligada à tecnologia. ciclos de vida. Aqui está um exemplo onde

cada onda altera irreversivelmente o sociedade em escala global e se você Olhando para a parte superior, podemos ver mais ou menos. É sobre isso que eles estão falando. Então nós temos máquina a vapor, algodão, ferrovia e aço, engenharia elétrica, química, produtos químicos, automóveis, informações tecnologia. Então a ideia é que...

A tecnologia em nuvem é a onda mais recente. E Não sei se você conseguiria incluir a Web 3 aí. Além disso, aprendizado de máquina, inteligência artificial, mas talvez sejam todos eles. fazem parte da mesma onda ou são ondas separadas, mas geralmente são dividido com base neste P RDE aqui onde Diz perspectiva, recessão, depressão e movimento. uh Melhoria, desculpe. E então, este é o

padrão comum de onda onde vemos um Alteração da oferta e da procura. E então, se Estamos vendo isso, sabemos que estamos em uma onda e onde estamos em uma onda. OK.

Olá, aqui é o Andy Brown da Exam Pro. e estamos analisando o conceito de um plataforma em chamas. Então, uma plataforma em chamas é um termo usado quando uma empresa abandona tecnologia antiga para nova tecnologia com a incerteza do sucesso e pode ser motivados pelo medo de que o sobrevivência futura da organização depende da transformação digital. E Só para te dar uma ideia visual. Aqui está literalmente uma plataforma em chamas. Então

Imagine que você tem que pular para lá, pular de Isso para promover uma mudança. Então, você sabe A plataforma em chamas poderia ser, você sabe, parar. usando infraestrutura local e comece a usar a nuvem ou Talvez seja uma transição da nuvem para a Web 3.0. E essa é geralmente a ideia quando nós Estamos falando de uma situação extremamente delicada.

Então vamos ver se conseguimos encontrar onde Eles estão listando todos esses produtos. e serviços. Então eu estou no adabus.mamazon.com página inicial. Esse é o principal local que

Você quer ser. Hum, e eles estão sempre Alterando a interface do usuário para mim. Costumava ser um Botão quadrado laranja bonito. Agora é um círculo preto. Quase todos os anos eles são mudando comigo. É simplesmente o que é.

é. Mas antes havia um Acesse os serviços listados abaixo, mas talvez seja... Em produtos agora. Vamos lá. Eles

simplesmente chamei de produtos. E então, isto é todas as ofertas que temos aqui. Assim você poderá ver o EC2. Se clicarmos No EC2, podemos ler tudo sobre isso. Um Descubra mais sobre o seu nível pago. Um

É preciso verificar tudo. O tempo é o fator determinante do preço. Então, geralmente eu vou para esta aba de preços e por aqui nós Você encontrará nossas informações de preços. Às vezes é um pouco complicado de encontrar. Sim, existe uma calculadora, mas honestamente...

É muito mais fácil simplesmente olhar para o Preços diretos. Então aqui fui eu para... precificação por demanda e estou começando a entender Informações sobre preços. Ah, outra coisa

que você vai querer navegar até Muitas vezes é a documentação. Tão frequentemente se você rola a página para baixo, eles costumavam... Tenho aqui. Hum, e então eu não estou vendo

no local habitual. Talvez estejamos em a página de visão geral. Sim, eles mudaram. em mim. Então, em recursos, desenvolvedor recursos.

Não. Então, acho que se quisermos encontrar documentação, nós só vamos ter para digitar na documentação do EC2. E se continuarmos rolando a página para baixo, aqui está. é. Pronto. Então era isso que eu era

Estou tentando encontrar algo para você. Se nós também estivermos Entrei no console do Adabus e novamente Esta interface de usuário foi alterada novamente. Bem, temos o quadrado 49 no teclado numérico. aqui e aqui podemos ver tudo Nossos serviços. Sinceramente, eu geralmente só...

Digite o nome do serviço que eu quero, e vamos direto ao assunto. Então, se eu Quero acessar o EC2. Digito EC2. OK mas de qualquer forma você pode ver que eles têm que ampliou as informações. Eu não quero P: Temos essas informações ampliadas e então existem duas maneiras diferentes de nós podemos Encontrar o serviço que desejamos. Então é isso.

ir. Olá, aqui é Andrew Brown da Exam Pro. e estamos analisando a evolução de poder computacional. Então, o que é computação? poder? É a taxa de transferência medida em

que um computador computacional completo tarefas. Então, basicamente, o que estamos fazendo é... usado para o direito atualmente é Computação geral. Então, um bom exemplo

Aqui estaria um processador CPU Xeon. uh Esse é um processador de ponta, não. Algo que você encontraria no computador de casa. Mas quando estamos falando de dados centros, especificamente, hum, você sabe, Centros de dados Inabus, processadores CPU Xeon São essas as coisas que você vai encontrar. Uh Então surgiu um novo tipo de computação, que é computação em GPU. Hum, quando nós estamos

Falando sobre o Google Cloud, eles têm Computação tensorial. E é aqui que eu Consiga 50 vezes mais rápido com base nisso. métrica. Então eu não tinha um exato métrica aqui para a solução AWS para este nível intermediário de poder computacional. Então eu Já peguei isso emprestado umas 50 vezes. Mas

A ideia é que a computação em GPU ou tensores O processamento é 50 vezes mais rápido que CPU tradicional. E geralmente é isso Vai ser usado para fins muito específicos. tarefas quando você está fazendo aprendizado de máquina ou IA. Então não é algo que você seja vai uh estar fazendo para o seu uh regular cargas de trabalho da web. Mas entenda isso Todas essas opções se encaixam. Então não estamos conseguindo

livre da computação geral, estamos apenas adicionando novos níveis de computação. Então A mais recente é a quântica. computação. E aqui temos um exemplo da plataforma de perfuração rig riyetti 16q Aspen 4. E então, literalmente, parece que é saído de um filme de ficção científica. E isto

A coisa é tipo 100 milhões de vezes mais rápida. É de vanguarda absoluta. E nós não nem sequer sabem exatamente como funciona. E Não há nada que seja muito aplicável para o qual podemos usar isso. Mas A ideia é que ainda não terminamos com o evolução do poder computacional. Coisas

vão ficar muito mais rápidos quando nós Resolva esta última aqui. E assim acrescentou A oferta de serviços aqui seria para Computação geral. Você está olhando Nuvem de computação elástica EC2. Então nós temos um variedade de diferentes tipos de instâncias uh e todos eles terão diferentes tipos de hardware com diferentes tipos de computação geral. um para GPU computação. Este é um chip especializado.

que a AWS produziu, chamado Adabus Hum, e eu não sei como dizer isso, mas Vamos abreviar para "inferir". Então Chip Adabus infer. Hum, e isso foi Projetado como concorrente direto do GCP. uh unidade de computação tensorial, a TPU. Um e, portanto, isto destina-se ao AIM ML cargas de trabalho, mas funciona não apenas com um TensorFlow, mas funciona com qualquer um.

estrutura de aprendizado de máquina. Então é isso Uma vantagem que possui em relação aos TPUs. Um E o último aqui é Adabus. colchetes. Então você pode realmente usar computação quântica como serviço em Adabus. Você poderia, uh, até mesmo hoje, hum

A forma como o Adabus consegue fazer isso é Eles trabalham com o Caltech. Então é isso. Universidade de Tecnologia da Califórnia ou instituto. Não tenho certeza do nome disso. lá. Então, não é exatamente Adabus.

produzindo isso, mas o Adabus está fazendo isso como uma parceria para fornecer computação quântica computação acessível a você. OK.

Tudo bem. Então, neste vídeo, eu quero apenas para mostrar que o Amazon Bracket é acessível a você. E se você quiser Brinque um pouco com isso, você pode meio que...

Experimento para pesquisa em física quântica computação. Nós não vamos fazer isso de verdade. Qualquer coisa aqui. Eu só quero te mostrar que você pode acessar. E então, eu tenho Na verdade, digitei Amazon Bedrock, mas Você quer ir até o topo aqui e digitar entre colchetes ou você pode digitar "uh quantum" computação quântica e isso lhe trará ao serviço. Pode haver um

tela diferente da que você está vendo aqui pois você poderá ter que aceitar alguns termos. para chegar até aqui. Hum, mas o A ideia é que tenhamos dispositivos diferentes. que estão acessíveis a nós. Então você pode Te vejo, temos uma variedade de uh cúbitos que podemos operar com diferentes tipos de dispositivos UH. Eles definitivamente têm

alterei esta interface em relação à última tempo em que estive aqui. Eles costumavam ter tarefas e outras coisas aqui. Você, mas eles têm uma biblioteca de algoritmos que você pode usar por aí com. eles podem iniciar um notebook que já estão prontos para ir, hum conectado a esses dispositivos. Sim. Então

As tarefas agora são chamadas simplesmente de tarefas quânticas. Então, a mesma coisa... e aqui você pode ver.

a variedade, como onde poderíamos conseguir acesso para obter ajuda especializada. por assim dizer. Assim você sabe se você é tentando fazer algo que eles vão para ajudar você a se conectar a esses locais. Então, nada realmente interessante que nós Posso fazer isso. Hum, mas se você quiser fazer um Veja os preços aqui, deveriam ser por dose. Era assim antes. Hum,

Então aqui, sim, temos preços por dose. Isso significa que para cada execução, é Qual será o custo? E nós ter por tarefa. E você pode ver com base em o cubo, a família de cubos, uh, o custo lá. A única coisa que eu não vi em Aqui estava o, hum, simulador. Então,

Costumava haver um simulador aqui. o lado esquerdo, mas talvez eles tenham Acabei de reorganizar isso. Hum, Sim, não sei exatamente onde fica. Mas, novamente, isso não é algo que nós...

Tenho muita vontade de brincar com isso. É simplesmente mais o fato de você poder acessá-lo se você quero fazer isso para fins de pesquisa, pois As oportunidades de emprego aqui são extremamente limitadas. Bem, sim, eu só queria te mostrar. que está lá. Ok, cha chiao.

Olá, aqui é Andrew Brown da Exam Pro. e estamos analisando os benefícios de nuvem e este é um resumo dos motivos Por que uma organização consideraria... adotar ou migrar para a utilização nuvem pública. Então, vamos rapidamente...

através da lista aqui, porque no slides de acompanhamento que abordamos em detalhes. eles um pouco mais detalhados. Então nós temos agilidade, página que você acessa, economia de escala, alcance global, segurança, confiabilidade, alta disponibilidade, escalabilidade e elasticidade. Então a questão é que Adabus já tinha feito isso antes. Foi chamado As seis vantagens da nuvem. Mas eles

Reformulamos o conteúdo para incluir mais informações. Unid. Então, onde você vê esses...

Aqui estão os subitens, esses são os originais. seis, como você vê: 1 2 3 4 5 seis. E então eu meio que os coloquei onde eles meio que estavam Ah, enquadram-se nas novas categorias. E você vai notar que o ABS foi incluído. alta disponibilidade, elasticidade, confiabilidade e segurança como novas aqui. OK. Então, a questão é que...

Hum, eu sempre, sempre, mesmo no meu original uh uh eu acho que no meu original O profissional de nuvem tinha nuvem arquitetura como uma seção separada e Incluí todas essas coisas aqui. Então É ótimo ver que a ELA tem incluiu isso. Mas em termos de como eu organizar este curso, nós não vamos Abordarei esses assuntos nesta seção porque eu Temos a seção sobre arquitetura em nuvem. Então Entenda que chegaremos a esses eventualmente. E eu diria apenas: que o adabus ainda não tem algo a ver com isso.

Nesta lista está a tolerância a falhas. Então, você sabe que minha lista é mais ou menos assim. exceto que eu adicionaria tolerância a falhas, uh...

isto. Então você tem tudo aí, hum e Recuperação de desastres. OK. Então, os benefícios da nuvem é uma reformulação e expansão da seis vantagens da nuvem e nós vamos Veja as seis vantagens originais...

e depois olhe para outro que é mais uma generalizada que eu... eu tenho usado em todos os meus cursos para que possamos totalmente Compreender os benefícios. OK.

Tudo bem. Então, estes são os sete vantagens da nuvem. Eu disse seis, mas eu Queria dizer sete. Então, hum, você sei, já que criei fundamentos cursos para todos os serviços em nuvem provedores, comecei a notar uma espécie de tendência. Então, o que eu fiz foi...

normalizei-o para o meu próprio sete vantagens. E isso realmente mapeia realmente bem aos novos benefícios do nuvem. Então parece que Ados era pensando a mesma coisa que eu, hum, com o com exceção daquelas coisas de arquiteto de nuvem que eu guardo em uma seção separada, mas Vamos analisar e ver o que é. aqui. Portanto, a primeira opção é economicamente vantajosa.

Você paga pelo que consome. Sem pagamento inicial. Preços sob demanda. Então, pague conforme o uso. PAGUE com milhares de clientes compartilhando o custo de recursos. Adabus costumava se referir a isso

sempre com preços sob demanda e Azure Sempre disse que se paga conforme o uso. E assim foi Parece que o Adabus agora usa ambos. demandar e pagar conforme o uso para descrever eles, o que é ótimo. Hum, mas aí está você ir. Em seguida, temos o global. Então, lance

cargas de trabalho em qualquer lugar do mundo. Apenas Escolha uma região. É seguro. Então, nuvem O prestador de serviços cuida do físico segurança. Os serviços em nuvem podem ser seguros.

por padrão ou você tem a capacidade de Configure o acesso até um nível granular. nível. É confiável. Então, backup de dados, recuperação de desastres, replicação de dados, Tolerância a falhas. É escalável. Aumentar

ou diminuir recursos e serviços com base em Sob demanda. uh elástico então automatizar Escalabilidade durante picos e quedas de demanda atual, portanto o hardware subjacente e e o software gerenciado é atualizado. atualizado e substituído pela nuvem provedor sem interrupção para você, então Acho que este não está na lista. benefícios da nuvem, que é realmente Boa, mas... sim, essa é a sete.

Ei, este é o Brown e estamos tirando uma foto. observe a infraestrutura global para que infraestrutura global É basicamente a espinha dorsal da AWS. É a rede física que conecta. Tudo isso junto. Hum, e isso representa a distribuição global hardware e centros de dados. Então, e isso

age como se fosse uma coisa só até o fim. cliente e essa é basicamente a razão Por que você deveria utilizar a nuvem? Hum, e então a infraestrutura global de anúncios é composta por de muitos tipos diferentes de recursos tais como regiões, zonas de disponibilidade, locais de conexão direta, ponto de presença, zonas locais, zonas de comprimento de onda e coisas do gênero. Ah, e tem milhões de clientes ativos e dezenas de milhares de parceiros em todo o mundo sempre utilizando este sistema. E se você olhar para o globo terrestre do lado direito, ali costumava ser um site onde eles tinham um globo interativo e foi realmente ótimo Muito legal, e eles se livraram disso. Mas

Por sorte, salvei a captura de tela e coloquei está lá e eles meio que o trouxeram. voltar e você provavelmente verá quando nós Faça o acompanhamento que eles trouxeram. devolvê-lo. Mas não é tão legal quanto isso. um. Hum, e toda vez que tenho que atualizar

Neste curso, preciso atualizar estes números. E então, acho que da última vez eu Eles conseguiram, mas só lançaram 32. regiões. E agora eles têm 39. Eles estão ficando sem regiões porque Existem apenas algumas regiões no mundo. Hum, mas na maior parte das vezes, é

vem diminuindo o ritmo. Costumava ser muito mais regiões por ano, mas, bem, nós temos O que nós recebemos. Bem, aí está. OK.

Tudo bem. Então, eu só quero te mostrar onde você pode encontrar mais informações sobre AD como infraestrutura global. Então, É só pesquisar no Google que você vai encontrar. esta página. E, quer dizer, eles simplesmente continuam Mudando esta página para mim. Uma coisa

O que é realmente ótimo é que eles têm trouxe de volta o globo. Não é tão legal Igual ao antigo, mas, hum, é bom. EU Acho que a última vez que sequer olhei para Isso, nem Calgary estava listada aqui. Então, já está aqui. Eles realmente usaram ser um mapa, um mapa plano que o tornava fica muito mais fácil para nós vermos tudo isso Coisas que estão por vir. Hum, mas nós somos

Observando esses pontos. Estou tentando para verificar se há novos locais. Isto Parece que talvez seja na Arábia Saudita. é um local que estará disponível em breve, mas para o Na maior parte, Adabus cobriu o assunto. globo bastante minuciosamente. Ah, nós temos um.

aqui no Chile que eles ainda não lançamento, mas na maior parte, muito de locais. Não sei ao certo quantos mais Eles podem realmente agregar valor neste momento. Uh, mas você pode ver que podemos dar a volta aqui. Então, estou no Canadá Central e você É possível ver quantas zonas de disponibilidade e quando foi lançado. Na maior parte dos casos, Eles estão sempre lançando tudo com três. Não consigo imaginá-los jamais

Lançando qualquer um sem três. Hum, E eu não sei se eles já fizeram isso alguma vez. na verdade, lançou qualquer um com três sem três. Então, acho que sempre foi assim. Algo consistente para a AWS, mas tem sido tanto tempo que eu nem conseguiria te dizer não mais. Uma coisa interessante que é

A diferença reside na soberania dos dados. Então Obviamente, houve algumas mudanças. no mundo e existem algumas preocupações na Europa sobre a soberania de seus dados. Então, neste momento, eles agora ter soberania de dados europeia adabus que abordaremos em breve um separado em um vídeo separado e Isso é só para garantir que, se você estiver Na Europa, você se sente confortável correndo em Infraestrutura da Austrália. Nós costumávamos receber falhas aqui, como disponibilidade zonas e coisas do gênero, mas eles têm Simplificou bastante isso. Estou apenas tentando

Para encontrá-lo aqui. Sim, não é mais a mesma coisa que costumava ser. estar aqui. Então, acho que eles simplesmente...

simplificaram bastante essa informação, mas Tudo bem. Ei, nós ainda vamos obtenha essa informação através do... conteúdo da aula conforme registrado, uh isso Informações ali. Mas eu costumava ser capaz

ir até um local muito específico e Obtenha informações muito específicas sobre cada um zona de disponibilidade, Mas eles não estão mais nos mostrando isso. Isso é definitivamente uma novidade em fábricas de IA. E parece que foi gerado por IA. Isso é puro lixo. Eu não posso Acredito que eles tenham isso como uma página. Mas

Enfim, obviamente essas coisas são Sempre mudando. Uma coisa que eu provavelmente mostraria os serviços regionais. Então Isso apenas mostra o que é serviço. Disponível em qual região? Então, hum, para o na maior parte, a maioria das coisas é Disponível em qualquer lugar. Mas tipo, se você for

em um local muito específico como eu estou No Canadá, talvez você queira descer. aqui e veja se todos os serviços estão disponíveis. Você deseja utilizar os que estão nessa lista. Mas pronto. OK. Chowo chia.

Olá, aqui é o Andy Brown da Exam Pro. E estamos dando uma olhada na Ados. regiões. E as regiões são geograficamente locais distintos consistindo em um ou maior zona de disponibilidade. E aqui está um Mapa-múndi mostrando todas as regiões.

que Adus tem no mundo e o azul representam regiões que já são disponível para você e para os de laranja representam aquelas que a Adabus está planejando para abrir. Assim, a Adabus está sempre em expansão. sua infraestrutura no mundo. Então sempre espere que haja mais...

próximos. Cada região é fisicamente isolado de independente de todas as outras regiões em termos de localização, Fornecimento de energia elétrica e água. E o mais região importante que você deve dar atenção para é o Leste dos EUA um uh em especial. Então, isto é o Norte Virgínia. Foi a primeira região da ADOS.

onde vimos o lançamento do SQS e do S3. E existem muitos usos especiais. casos em que as coisas só funcionam nos EUA- Leste1. E descobriremos isso aqui fora, em um momento. O que eu quero te mostrar é como se apresenta do ponto de vista arquitetônico diagrama quando você está visualizando uma região. Então

perceba que temos este... hum... pequeno

Marque aqui. Diz "Leste dos EUA um, Oeste dos EUA" uma, e dentro dela temos uma instância EC2. exemplo. Então isso vai representar uma região em nossos diagramas arquitetônicos. Bem, vamos analisar alguns fatos.

aqui e entender por que o Leste dos EUA ou os EUA East1 é muito importante. Assim, cada região geralmente possui três zonas de disponibilidade e isso é intencional e nós iremos falaremos sobre isso quando chegarmos ao Seção de zona de disponibilidade. Algumas novidades Os usuários estão limitados a dois ou, uh, a dois uh mas geralmente são sempre três. OK. Novos serviços quase sempre se tornam Disponível primeiro no leste dos EUA e especificamente a unidade Leste dos EUA. Nem todos

Os serviços estão disponíveis em todas as regiões. Todas as suas informações de faturamento aparecem em Leste dos EUA1. Então, esse é um US East1 coisa específica. O custo do ADAS é o seguinte: Os serviços variam conforme a região. Então, se você estavam no site de marketing ou, uh, para infraestrutura global que você pode ver uh Aqui na América do Norte eles diriam algo como Quando foi lançado, quantas unidades estavam disponíveis?

zonas e pode haver algumas condições. Então você vai notar que há tipo áster, ao lado dessas coisas aqui ou, neste caso específico, há um asterisco dizendo ei, existem três zonas, mas geralmente você está limitado a dois. OK. Ao escolher uma região Existem quatro fatores que você precisa considerar. considerar. Quais são as normas regulamentares?

Esta região cumpre os requisitos de conformidade? O que é o custo deste serviço inacessível neste região? Que serviços estão disponíveis em esta região? E qual é a distância, hein? Distância ou latência até meus usuários finais? E

Esses são os quatro fatores que você... deve se lembrar. OK.

Tudo bem. Então, acabamos de falar sobre regiões adabus. Agora, vamos falar sobre...

como isso afeta nossos serviços versus Serviços regionais e globais. Então Os serviços regionais são definidos com base em O que está definido no anúncio como gestão? console na região selecionada. Então você tem esse menu suspenso e é isso que Você vai conseguir. Você dirá: "Ok, eu quero..."

Possuem recursos no Canadá ou na Europa. U isso determinará onde um adabus O serviço será lançado e o que será feito? ser visto nos serviços adabus console. Geralmente você não faz isso explicitamente. Defina a região para um serviço naquele momento.

da criação. Eu menciono isso explicitamente. Porque quando você usa algo como o GCP ou no Azure quando você cria o recurso É nesse momento que você seleciona a região, mas A AWS tem esse tipo de presença global. o que é exclusivo da plataforma deles. Um Depois, há o conceito de global.

serviços. Então, alguns serviços de anúncios operam em várias regiões e na região será fixado na palavra global e para Esses são serviços como o S3 e o CloudFront. 53 da manhã. Então a ideia é que, se você fosse...

Acesse o CloudFront e entre no No console do CloudFront, você notará que Vai aparecer apenas "global" e você não poderá fazer nada. mude isso. Ah, para esses globais serviços um no momento da criação, É um pouco diferente. Então estávamos dizendo aqui em cima para aqueles regionais que você não selecione a região, mas quando você estiver Criando serviços globais, se você for Usando algo como AM, não há conceito de região porque eles são apenas Disponível globalmente. Assim você não precisa Determinar um subconjunto de regiões. Se você é

Ao usar um bucket S3, ele precisa estar em um único local. região. Então você realmente precisa Selecione uma região no momento da criação. Um E então existe algo como uma plataforma. distribuições onde você está escolhendo uma grupo de regiões. Então você diz tudo

do mundo ou apenas da América do Norte que É mais parecido com distribuições geográficas. Então você não diz a região em particular, mas você sabe, espero que sim, oferece uma distinção entre regionais serviços e serviços globais.

Olá, aqui é Andrew Brown da Exam Pro. e estamos verificando a disponibilidade. zonas. Assim, as zonas de disponibilidade geralmente abreviado como a e eu frequentemente usar o termo "um" é físico locais compostos por um ou mais dados centros. Portanto, um centro de dados é um local seguro.

edifício que contém centenas ou milhares de computadores. E isto é um dos meus gráficos favoritos que eu gosto de mostrar. Claro, você sabe que os Ados fariam nunca permita que um cachorro entre no data center deles Mas eu só achei que seria divertido. UM A região geralmente conterá três zonas de disponibilidade. E eu digo geralmente porque existem alguns casos em que nós verá menos de três. Então,

podem existir dois data centers dentro de um As regiões ficarão isoladas umas das outras. Então haverá diferentes prédios, mas estarão perto o suficiente para proporcionar baixa latência e isso é em 10 milissegundos ou menos. Portanto, é muito, muito baixo. É comum. prática para executar cargas de trabalho em pelo menos Três As para garantir a manutenção dos serviços.

disponível caso haja um ou dois dados Os centros falham. E isso é conhecido como alto disponibilidade. E isso geralmente é Impulsionado por requisitos de conformidade regulamentar. Então, muitas empresas, você sabe, elas precisam estar competindo em pelo menos três categorias A. E é por isso que a AWS tenta sempre ter pelo menos três As dentro de uma região. Uh

AS são representados por um código de região seguido de uma letra. Então aqui está, você sabe Você teria o US East1, que seria o região e então o A representaria a zona de disponibilidade específica naquele região. Então, uma sub-rede que está relacionada para zonas de disponibilidade está associado a duas zonas de disponibilidade. Então você Nunca escolha um "a" ao lançar recursos. Você sempre escolhe uma sub-rede que então é associado a um a. UM

muitos serviços, você sabe, nem mesmo exigem que você escolha uma sub-rede porque Eles são totalmente gerenciados pela AWS. Mas no No caso de máquinas virtuais, você está sempre escolhendo uma sub-rede. OK. Então aqui está é uma representação gráfica ou uma diagrama que representa dois zonas de disponibilidade. Então aqui temos o região leste dos EUA um e oeste dos EUA dois e Então temos nossos dois As. Então aqui está 1 A

e 1B. E assim, estes são efetivamente os sub-redes. OK. E assim, dentro desses sub-redes, então você pode ver a disponibilidade. zonas, você verá que temos duas máquinas virtuais. OK. Então, o Leste dos EUA1

A região possui seis letras A. E eu pensei que era isso É só uma curiosidade, porque... é o melhor de todos. Um

Não acho que ninguém chegue perto dos EUA. A do leste, mas claro que é a mais popular. É a primeira região Ou seja, não é surpresa que aquele...

tem tantos.

Certo, então acabamos de abordar as regiões e zonas de disponibilidade, mas eu realmente quero deixe claro como eles são, então Eu tenho uma espécie de representação visual. Então, digamos que temos nossa região adabus. e neste em particular nós temos Canadá central, que em particular é Montreal. Então, a central da Califórnia. Ah, e o A ideia aqui é que uma região possui múltiplas zonas de disponibilidade. Então aqui você pode ver

que temos 1 A, 1 B e 1 D. Para Por algum motivo, Adabus decidiu... não.

Lançamento 1 C. Talvez seja assombrado. Quem Você sabe que sabe. Hum, e então, dentro do seu zonas de disponibilidade que são compostas de um ou mais centros de dados. Então, apenas Entenda que um A não é uma única letra.

centro de dados, mas poderia ser uma coleção de prédios e que esses A's hum são interconectado com alta largura de banda baixa redes de latência. Eles são totalmente fibra redundante dedicada à área metropolitana proporcionando alto rendimento e baixa latência estabelecer conexões muito rapidamente conexões entre e todo o tráfego entre AZ é criptografado e essas AZ são Dentro de 100 quilômetros, ou seja, cerca de 60 milhas. uh um do outro. OK.

Olá, meu nome é Andrew. Neste vídeo, eu Quero abranger regiões e disponibilidade. zonas, selecionando-as especificamente. Então, No canto superior direito, temos isto. cair, e isso determina o quê região em que estamos atualmente. Então, certo?

Agora estamos na Virgínia do Norte, EUA Leste 1. que é a região mais popular e onde todos os serviços e recursos estão lançado primeiro. Então, hum, se você é Aprender é a melhor região para aprender. Mas se você quiser estar em uma região Isso está mais perto de você, olhe para o seu localização geográfica. Então aqui temos Leste dos EUA ou Oeste dos EUA. Então, se você estiver no

a oeste da América do Norte, então você quer Gerenciar as coisas no Oeste dos EUA. OK. E o A questão é que qualquer coisa que tenha um geralmente será... o

data center primário onde tudo é lançado e tem o mais disponibilidade, certo? Onde está o outro? As opções variam. Alguns deles têm o Igual, mas geralmente varia. E assim foi isso só facilita o aprendizado.

experiência. Observe que no Canadá está escrito CA Centro 1. Tecnicamente, existem dados. centros em Calgary. Não aparece.

aqui porque lá embaixo está escrito ali Existem 17 regiões que não estão habilitadas para esta conta. Então, se entrarmos em e clicar ali, posso prosseguir e habilite-o. Eu simplesmente não cliquei. lá. Acho que mostra meu número de telefone.

aqui. Foi por isso que eu estava fazendo aquilo. Mas aqui posso ativar o de Calgary e então ser capaz de lançar recursos em aqui. Talvez contas mais recentes não funcionem. que. Eles podem ser algo que você já tenha visto.

Calgary. Esta é uma conta antiga. Eu sou Não vou criar uma nova conta para este vídeo. Bem, entenda que pode haver um pequena diferença aqui, uh, no que é Exibindo para você por padrão. Hum, então De qualquer forma, tudo está definido neste momento.

para o leste dos EUA1. Mas se fôssemos analisar... e fingir que vamos lançar um máquina virtual em EC2, Ok, queremos ver que tipo de opções que temos para seleção. Então, novamente,

Se você estiver usando outro provedor, você cairia e possivelmente mudaria a região nesta etapa. Aqui estamos. Com destino à Virgínia do Norte. Então, se formos logo abaixo, em configurações de rede, isto é o que está realmente ligado ao A região é... você sabe onde fica o VPC.

é. Portanto, a VPC aqui está vinculada a uma desta região. OK. Mas então acontece até selecionar nossa disponibilidade de um zona. Portanto, não está aparecendo aqui. Nós temos

sub-redes sem preferência. Mas se nós Clique aqui e você verá que agora nós Possui uma opção para zona de disponibilidade. OK? porque uma máquina virtual está indo para lançar dentro de uma VPC em um local específico zona de disponibilidade. Então, se eu for aqui e Escolha US East 1 A, é lá que fica.

Vai ser lançado. Agora, se eu escolher não De acordo com sua preferência, ele será iniciado em qualquer lugar. Mas O que é mais interessante aqui é a sub-rede. Portanto, a sub-rede precisa pertencer a um grupo específico. zona de disponibilidade. Então, se eu escolher isso

um aqui, uh, este aqui, este aqui tem que Lançamento na zona de disponibilidade cinco. OK? Então, entenda que existem relações entre isto e às vezes As coisas estão escolhendo zonas de disponibilidade. ou oferecendo opções. Hum, mas isso é exemplo desses um específicos da região serviços como o EC2. Vamos para a S3.

O S3 é interessante porque é global. serviço. Mas mostra todas as regiões em ao mesmo tempo. OK. Então mostra tudo regiões, mas quando você prosseguir aqui, hum, costumava permitir que você fizesse isso, mas não mais. costumava ser capaz de

Acredito que você deve escolher a região aqui, mas agora está fixado apenas na parte superior, que é Está tudo bem, mas repare que temos aqui. espaço de nomes global e depois regional namespace isso nem era um recurso hum Ah, antes... não me lembro quando eles Adicionei isso há menos de alguns anos.

há algum tempo atrás, talvez no ano passado, mas... antes era um espaço de nomes global, então Quando você dá um nome a um balde, tipo, eu diria exero co se eu tivesse um nome de balde lá Só poderia haver uma empresa exampro em O mundo chamava isso de, mas agora eles fizeram é regional para que você possa ter balde Nomes que são definidos por região. Ainda, Novamente, só poderia haver um nos EUA.

Aqui a leste, mas agora essa é uma nova opção. Então, você está vendo essa peça entre zonas de disponibilidade, regiões, coisas como que. Vamos ao nosso último exemplo. aqui. Então, o CloudFront, que também é um serviço global.

OK? E observe que aqui diz literalmente: global. OK. Então, quando fomos para a 3ª temporada, Mostra a região. Então, você escolhe o quê Você quer entrar aqui. Tecnicamente,

continua sendo um serviço global. Mas você vai Venha para cá e este é verdadeiramente... serviço verdadeiramente global, como você pode notar, há Aqui você não altera o que está trancado.

querem continuar e então a ideia aqui e Novamente, não vamos criar um para Na verdade, vou te mostrar aqui, mas quando passamos pelo processo de criando uma distribuição que, nossa! Eles realmente mudaram isso para mim, uau! mudou isso, bem, fique livre, isso é É totalmente novo, quero dizer, toda vez que faço isso É novo, mas isso é realmente muito novo Mas o que eu estou procurando aqui é... você

saiba como estamos definindo a região. Isso é extremamente confuso. Posso? Eu não posso. nem mesmo prosseguir corretamente. Eles usaram

Ter tudo em uma única página. Então eu Basta rolar a página para baixo e mostrar para você. E Então, o que estou procurando aqui é isso Informações regionais. Uau, isso é diferente. Hum, e então aqui está se estiver vinculado a um bucket S3, isso é Uma coisa.

E isso determinaria onde seria O que importa é escolher a região. Mas aqui, com base nos recursos disponíveis. depender apenas de quais recursos Você está anexando isso porque é Vou morar em algum lugar. Então, S3 você tem já o criou, então ele reside em um região específica. O mesmo acontece com a carga.

balanceador. O mesmo acontece com o gateway de API. O mesmo se aplica a qualquer outra coisa. Então É assim que o limite vai funcionar. em termos de região. Não estamos selecionando

zonas de disponibilidade. Geralmente com serviços globais que não nos interessam zonas de disponibilidade. Eles simplesmente meio que Decida e isso será gerenciado, e você não estará envolvido. vendo isso. Mas pronto. Isso é...

Seleção de regiões e disponibilidade zonas. OK.

Olá, aqui é Andrew Brown da Exam Pro. e vamos dar uma olhada aqui na falha tolerância especificamente para global infraestrutura. Então, antes de pularmos Nesse contexto, vamos definir algumas falhas. terminologia aqui. Então, vamos descrever.

O que é um domínio de falha. Então, uma falha Um domínio é uma seção de uma rede que é vulnerável a danos se um crítico Falha no dispositivo ou no sistema. E o propósito de um domínio de falha é que, se ocorrer uma falha Se ocorrer, não se propagará para além disso. domínio que limita os possíveis danos. E Então, existe um meme muito popular...

chamado isso está bem onde, uh, há obviamente um problema sério, mas, uh, A pessoa não está entrando em pânico. E eu Deu algum contexto para dizer, bem, o O motivo pelo qual eles não estão surtando é porque Eles sabem que esse é um domínio de falhas e Nada fora deste quarto vai acontecer. ser afetado. OK? Então, você pode ter domínios de falha aninhados dentro de outros domínios de falha. Hum, mas geralmente,

Eles estão agrupados em algo chamado nível de falha. Portanto, um nível de falha é um conjunto de domínios de falha. Hum e o O escopo de um domínio de falha poderia ser algo como um específico específico servidores em um rack, um rack inteiro em um centro de dados, uma sala inteira em um data center centro, todo o edifício do centro de dados. E isso depende realmente do serviço em nuvem. provedor para definir esses limites de um domínio. O Adabus abstrai tudo isso. Então

Você não precisa pensar nisso. Mas apenas para comparar com alguma coisa Caso contrário, ao usar o Azure, você Defina, na verdade, o seu domínio de falha. Então Você poderia dizer algo como "ok, então certifique-se de..."

que essa carga de trabalho nunca é executada em a mesma VM no mesmo rack para estes coisas. E você sabe que talvez goste ter esse nível de controle, mas eu Gosto muito do fato de que simplesmente abstrai afastá-lo. Não tenho certeza de como eles segmentam. seus, seus domínios de falha, mas Eles definitivamente são alguns as mais amplas, que descreveremos a seguir. agora. Então, quando estamos analisando um sistema ABS

região, isso seria considerado uma falha nível. E então, dentro desse nível de falha, Você teria sua disponibilidade. zonas e estas seriam consideradas domínios de falha. E, claro, esses dados Os centros podem ter domínios de falha dentro de eles. OK? Tipo, talvez você os conheça.

ter tudo em um cômodo específico e Aquele quarto é seguro. Então, tipo, se houver Um incêndio naquela sala, não vai... afetar o outro cômodo. Coisas desse tipo.

Então, cada região da Amazônia é projetada para estar completamente isolado dos outros Região amazônica. eles conseguiram isso com a maior falha possível tolerância e estabilidade. Uh, cada um disponível A zona de disponibilidade também está isolada, mas a zona de disponibilidade em uma região são Conectados por meio de links de baixa latência. Cada zona de disponibilidade é projetada como uma zona de falha independente. E aqui estamos nós ter algum tipo de idioma diferente que o Adabus está usando. Hum, eu nunca

já tinha visto essa terminologia em outros lugares. qualquer outro provedor de serviços em nuvem. Então eu Dá a impressão de que é algo que Adus inventou. Mas, basicamente, um fracasso. zona. Eles estão basicamente dizendo uma

domínio de falha. Mas vamos expandir um pouco o assunto. por culpa deles, zona de falha terminologia. Então, as zonas de disponibilidade são fisicamente separados dentro de um típico região metropolitana e estão localizadas em planícies de inundação de menor risco. Discreto fonte de alimentação ininterrupta, portanto, UPS e uma geração de backup no local instalações. centros de dados localizados em

diferentes AES são projetados para serem abastecido por subestações independentes para reduzir o risco de um evento na rede elétrica rede afetando mais de uma zona de disponibilidade. Zonas de disponibilidade estão todos conectados de forma redundante a múltiplos provedores de transporte de primeiro nível e Falaremos sobre o que são essas coisas em um Próximo slide. E só uma coisa eu É importante destacar que, ao adotar, você está ciente de que, ao adotar, Com multi-AZ, você obtém alta disponibilidade. Então se um aplicativo for particionado em como as empresas estão melhor isoladas e protegido contra problemas como energia apagões, raios, tornados, terremotos e muito mais. Então essa é a ideia.

atrás de você sabe por que queremos correr em multi-AZ. Certo, por causa dessas falhas domínios.

Olá, aqui é o Andy Brown da Exam Pro. E estamos falando dos anúncios globais. rede. Então a rede global representa interconexões entre a AWS infraestrutura global e é comum Conhecida como a espinha dorsal da AWS. Então é EC2. Então, apenas entenda que

Poderia ser usado de mais de uma maneira. Mas Imagine isso como uma via expressa privada. onde as coisas podem mudar rapidamente entre os dados centros. E uma coisa que é muito utilizado para entrada e saída de dados A AWS está se tornando cada vez mais presente em locais de borda. Eles podem servir como rampas de acesso e saída, uh para a rede global de anúncios. Claro que sim

É possível acessar a rede através de POPs? sobre o qual falaremos, você sabe, em Os próximos slides estão aqui, mas vamos apenas falar sobre localizações de borda e o quê Os serviços os utilizam. Então, quando nós estamos falando sobre coisas que estão ficando Na rede Adabus, estamos analisando em eventos como o acelerador global da ABS, Aceleração de transferência Adabus S3. E assim, Esses usam localizações de borda como um Acesso rápido aos recursos de anúncios e outras regiões, atravessando o rápido rede global de anúncios. Observe que o Os nomes nele dizem acelerador aceleração. A ideia é que eles sejam

movendo-se muito rápido. OK. Por outro lado lado, quando falamos sobre algo como um Na saída, estamos de olho na Amazon. CloudFront, que é um conteúdo rede de distribuição. Isso usa a borda.

locais para uh como uma saída para fornecer armazenamento na borda e Computar próximo ao usuário final. E um Outra coisa que é meio que sempre... que utilizam a rede global são VPCs pontos finais. Agora, estes não estão usando a borda.

locais, mas a ideia aqui é que Isso garante que seus recursos permaneçam dentro do seu alcance. a rede de anúncios e não atravessa a internet pública. Então, sabe, se Você tem, você sabe, um recurso em execução. nos EUA Leste1 e um na UE, seria e eles nunca precisam ir ao internet, faria sentido sempre obrigar a permanência dentro da rede Porque vai ser muito mais rápido. Então, é isso.

Olá, aqui é Andrew Brown da Exam Pro. e estamos analisando o ponto de presença, também conhecida como POP. E isto é uma localização intermediária entre um região nativa e o usuário final. E isto A localização pode ser um centro de dados ou um coleção de hardware. Então, para a AWS, um O ponto de presença é um centro de dados próprio.

pela AWS ou por um parceiro de confiança que seja utilizado por serviços de anúncios relacionados a Entrega de conteúdo ou upload acelerado. Então, um recurso pop poderia ser algo como uma localização de borda ou borda regional cache. Então, como exemplo, aqui podemos ver um bucket S3 e ele precisa passar por um cache de borda regional e, em seguida, chegar a um localização da borda. Vamos definir o quê? Esses são. Portanto, uma localização de borda são dados

centros que armazenam cópias em cache no Arquivos mais populares. Então, páginas da web, imagens e vídeos para que a entrega do A distância até os usuários finais é reduzida. Depois, você tem as localizações periféricas regionais. e esses são centros de dados que armazenam caches muito maiores de arquivos menos populares para reduzir uma viagem de ida e volta completa e também para reduzir o custo das taxas de transferência.

Então, para ajudar a colocar os pops mais em presença apenas no sentido geral, aqui É um diagrama que obtive da Wikipédia. meio que mostra um monte de coisas diferentes redes. E repare onde está o estouro, Fica na borda ou na interseção de duas redes. Então, aqui você sabe que nós você sabe, nível três e então Existe o segundo nível e existe esse pop que está entre eles. OK. Então, nível

Uma rede é uma rede que pode alcançar todas as outras redes na internet sem comprar trânsito IP ou pagar para interconexão. E assim o anúncio de zonas de disponibilidade ou redundante conectado a múltiplos sistemas de transporte de primeira linha provedores. OK.

Tudo bem. Então, vamos dar uma olhada em alguns Serviços ADA que utilizam POPs ou locais de borda para entrega de conteúdo ou Envio acelerado. Então, Amazon CloudFront é um serviço de rede de distribuição de conteúdo E a ideia aqui é que você aponte o seu site para CloudFront para que ele encaminhar solicitações para a borda mais próxima cache de localização. Isso vai te permitir Escolher uma origem. Então isso poderia ser um servidor web ou armazenamento que será o fonte do cache e armazena o conteúdo de qual origem retornaria a diversas localizações periféricas ao redor do mundo.

Depois, você tem a transferência para o Amazon S3. aceleração. Isso permite que você gerar um URL especial que possa ser usado pelos usuários finais para carregar arquivos para um localização próxima à borda. Assim que um arquivo é carregado para um local de borda, ele pode movimentar-se muito mais rapidamente dentro da rede de anúncios para alcançar S3. Então, no final, aqui você Anúncios de acelerador global. você pode

Encontre o caminho ideal a partir do usuário final. aos seus servidores web. Tão global Os aceleradores são implantados com uma borda. localização. Então você envia tráfego de usuários para um localização da borda em vez de diretamente para seu aplicativo web. Este serviço é

Muito, muito bom para, digamos... Você está executando um servidor web no Leste dos EUA. e você simplesmente não tem tempo para...

Estabelecer infraestrutura em outras regiões. Você liga isso e basicamente obtém um impulsionar. OK.

Olá, aqui é Andrew Brow da Exam Pro. E vamos dar uma olhada nisso, foi direto. conectar. Então, isto é privado ou conexão dedicada entre seus dados Colocação de escritórios centrais e AWS. E Então a ideia aqui é imaginar se você tivesse um cabo de fibra óptica saindo do seu uh do centro de dados até os seus anúncios, então que dá a sensação de quando você está usando seus dados no seu data center, como o seu máquinas virtuais locais que... há

praticamente nenhuma latência. OK. Tão direto O Connect possui duas redes muito rápidas. opções de conexão. Temos o mais baixo largura de banda que está entre 50 e 500 megabytes por segundo. E então você tem

a largura de banda maior, que é 1 gigabytes a 10 gigabytes por segundo. Então O uso da conexão direta ajuda a reduzir custos de rede, aumento da largura de banda alta capacidade de processamento, então ótimo para alta transferência redes. Isso proporciona uma maior consistência experiência de rede do que uma experiência típica Conexão baseada na internet. Tão confiável e seguro. Gostaria de salientar que colocação de termos. Se você nunca ouviu falar de

que antes, uma colocação ou um portador O hotel é um centro de dados onde ficam os equipamentos, espaço e largura de banda estão disponíveis para aluguel para clientes de varejo. E eu faço. também quero salientar que, embora Está escrito "privado" aqui em cima, e este é o linguagem que a AWS usa, eu geralmente apenas dizem dedicado, mas a conexão é privado, mas isso não significa necessariamente Significa que é seguro. OK? Então, uh, nós vamos falaremos sobre isso quando chegarmos aos anúncios VPN.

e como podemos usar isso diretamente conectar para garantir que nossas conexões estejam seguro. OK? Muito bem, então vamos dar uma olhada no que...

Um local de conexão direta é. Então um Os locais de conexão direta são confiáveis. centros de dados parceiros que você pode estabelecer uma faixa dedicada de alta velocidade latência de conexão do seu ambiente local para a AWS. Então, um exemplo de dados de parceiros O centro seria algo como aqui em Toronto, o centro de dados da Allied. Então você Dá para perceber que é bem ali no...

Centro de Toronto. E então você usaria isso, uh uh, como parte da conexão direta serviço para encomendar e estabelecer um conexão. OK.

Olá, aqui é Andrew Brown da Exam Pro. e estamos analisando as zonas locais. que são centros de dados localizados muito perto de áreas densamente povoadas para fornecer milissegundos de um dígito baixo desempenho de latência. Então pensa assim sete milissegundos para essa área. Então Aqui está um mapa das zonas locais que Existem algumas e outras que estão por vir. EU

Acredito que as laranjas provavelmente sejam aquelas que estão a caminho. E assim por diante Para usar uma zona local, você precisa optar por participar. Então você provavelmente terá que entrar em contato com a AWS. Abra um ticket de suporte para obter acesso a isto. O primeiro a ser lançado.

Era a de Los Angeles. E então, hum, você Sabe, quando você quer ver, parece. Assim como uma zona de disponibilidade. Isso é vai aparecer em qualquer região Isso ocorre porque eles estão sempre ligados a regiões existentes. Assim, o LA1 está ligado a Região Oeste dos EUA e o A pareceriam como US West 2-fen LAX hífen 1A. OK.

Portanto, apenas serviços específicos de AA foram disponibilizados. disponibilizado. Então, há particularidades Tipos de EC2: EBS, Amazon FSX, aplicação balanceador de carga, Amazon VPC. Eles provavelmente estendemos o serviço a mais unidades. Fazer Você precisa saber disso para a prova? Não.

Mas você sabe qual é a questão, é essa? Existe um subconjunto limitado de coisas que estão disponíveis. O objetivo da zona local é dar suporte a demandas muito altas Aplicações sensíveis à latência. Então mídia e entretenimento, eletrônico design e automação, tecnologia de anúncios, máquina aprendizado. Faz sentido, de certa forma.

Assim como você olha para Los Angeles, eles estão no mídia, entretenimento e, portanto, eles são Lidar com uma grande quantidade de conteúdo midiático. Então Tem que ser muito baixo para eles. OK. Olá, aqui é Andrew Brown da Exam Pro. E estamos dando uma olhada em Abis.

zonas de comprimento de onda e estas permitem computação de borda nas redes 5G e Os aplicativos terão latência ultrabaixa. Estar o mais próximo possível dos usuários. Assim, a Abis estabeleceu parcerias com vários Empresas de telecomunicações utilizarão sua tecnologia 5G. redes. Então, estamos analisando a Verizon.

Vodafone, KDDDI, SK Telecom. E assim o A ideia aqui é que você criará um sub-rede vinculada a uma zona de comprimento de onda e então, pense nisso como se fosse um zona de disponibilidade, mas é um comprimento de onda zoneie e então você poderá iniciar suas VMs para a borda da rede 5G alvo. Então Essa é a rede que você está usando, a AWS. Para implantar uma instância EC2 e então quando os usuários se conectam, você sabe, aqueles torre de rádio, aquelas torres de celular Eles serão encaminhados para você. Conhecer hardware próximo que esteja em execução.

essas máquinas virtuais. OK. E isso é É só isso. É só... é só... EC2

instâncias. Mas você sabe qual é a vantagem. É que é tipo super, super baixo latência. OK.

Olá, aqui é o Andy Brown da Exam Pro. e estamos analisando os dados. residência. Então, este é o físico ou localização geográfica de onde um recursos de organização ou em nuvem. E então você tem o conceito de comp uh limites de conformidade. Então, um regulamento

conformidade. Portanto, exigência legal por governo ou organização que descreve onde os dados e os recursos de nuvem estão localizados. têm permissão para residir. E então você tem A ideia de soberania de dados. Então, dados soberania é a jurisdição controle ou autoridade legal que pode ser afirmado sobre os dados por causa de seu físico A localização está dentro de uma jurisdição limite. E essa é a razão pela qual nos importamos.

O que eu quero dizer com isso é que, se quisermos trabalhar com o governo canadense ou o Governo dos EUA e eles estão tipo, ei, você Você precisa ter certeza de que sabe se você querem trabalhar conosco, todos os dados precisam ser Fique no Canadá e você precisa dar a eles essa garantia. Portanto, a residência de dados não é uma garantia. Apenas indica onde está Os dados são, certo? E conformidade limites são aqueles controles que estão em posição de dizer: "Ok, isso vai acontecer." para garantir que os dados permaneçam onde estão.

Quero que seja assim. E a soberania dos dados é assim como a ideia do escopo do os aspectos legais relacionados a isso com limites de conformidade. Então, como fazemos isso? Fazer isso na AWS? Bem, existem alguns de maneiras diferentes, mas vamos pegar uma.

Vamos analisar algumas maneiras de atendermos a essas necessidades. limites de conformidade. um, que é muito caro, mas também muito legal. postos avançados adabus. Então, isto é físico.

rack de servidores que você pode colocar em seu data center e você saberá exatamente onde os dados residem, porque você sabe É físico se estiver nos seus dados. centro e você está no Canadá, é aí que Vai ser. OK. E eu acredito que você sabe que existe apenas um subconjunto de serviços adabus que estão disponíveis aqui, mas você sabe que essa é uma opção para você. Outra opção é usar serviços como o UM.

para governança. Então, como se alguém pudesse ser Configuração do adabus. Esta é uma política como um serviço de código. Assim você pode criar regras para Verificar continuamente o recurso adabus configuração. Então, se eles se desviarem de suas expectativas, você é alertado ou A configuração do adus pode, em alguns casos, ser automatizada.

remediar. Então, se você estava esperando por você Você sabia que tinha uma conta adulta? E você está dizendo que esta conta é apenas para serem usados ​​como recursos sinceros e Alguém lança, digamos, algo em outra região, então você poderia obter um alertar ou instruir a configuração de anúncios a excluir esse recurso. OK. Agora, se você quiser impedir que as pessoas façam isso, uh É aí que entram as políticas de mensagens instantâneas.

entrar em jogo. Assim, estes podem ser escritos. negar explicitamente o acesso a determinados recursos. regiões adabus. E você sabe que isso é Ótimo se você estiver aplicando isso a usuários ou papéis. Mas se você quisesse tê-lo

em toda a organização, em todos os seus um contas de anúncios que você pode usar algo chamada política de controle de serviço que é apenas uma política de mensagens instantâneas que é usada dentro organizações de anúncios que o fazem em toda a organização. OK.

Olá, aqui é Andrew Brown da Exam Pro. e estamos considerando AD como 4 governo. Então, para responder a isso, primeiro...

É preciso entender o que é público. setor. Portanto, o setor público inclui o público. bens e serviços governamentais, tais como militares, forças policiais, infraestrutura, transporte público, público educação, saúde e governo em si. Assim, o ABS pode ser utilizado pelo setor público ou organizações desenvolvimento de cargas de trabalho em nuvem para o setor público. E o IS consegue isso por meio de

atender aos programas de conformidade regulatória juntamente com governança específica e controles de segurança. Então isso poderia ser atendendo aos requisitos da HIPAA, Fed rampa, um CJIS e FIPS. OK. Então a AIS tem uma região especial ou regiões especiais para Regulamentação dos EUA chamada GovCloud que Falaremos sobre isso a seguir. OK.

Olá, aqui é o Andy Brown da Exam Pro. E estamos analisando o GovCloud. E para entender o que é o GovCloud, nós...

Preciso saber o que é o Fed Ramp. Então Fedramp significa risco federal e Programa de gerenciamento de autorizações. É um Programa governamental dos EUA que fornece uma abordagem padronizada para a segurança avaliação, autorização, contínuo monitoramento para produtos em nuvem e serviços. Agora que sabemos o quê O que é FedRAP e o que é GovCloud? Bem, e Novamente, isso não é específico da AWS porque O Azure também tem o GovCloud, mas é uma nuvem.

provedor de serviços como anúncios ou Azure oferecerá uma região isolada para executar o fed aumentar a carga de trabalho e, portanto, na AWS é chamado de govcloud e estes são especializados regiões que permitem que os clientes hospedem sensível controlado não classificado informações e outros tipos de dados regulamentados cargas de trabalho. Portanto, as regiões de nuvem governamentais são apenas operado por cidadãos dos EUA em território americano solo. Eles só estão acessíveis nos EUA. entradas e titulares de contas raiz que passar por um processo de seleção. Os clientes podem arquitetar soluções de nuvem seguras que cumprir com o Fed Ramp. Uh, faça o Departamento de Justiça, uh

sistemas de informação de justiça criminal uh política de segurança internacional dos EUA regulamentação de tráfego e armas, uh uh exportação regulamentos administrativos computação em nuvem do departamento de defesa Requisitos e diretrizes de segurança. Então, se Você deseja trabalhar com o governo dos EUA, Você quer, hum, projetar e usar GovCloud. OK.

Olá, aqui é Andrew Brown da Exam Pro. E estamos dando uma olhada em... corrida.

Adabus na China. Então, Adabus China é o Oferta de nuvem da Adabus na China continental. Adus, na China, está completamente isolada. intencionalmente da Adabus Global para atender conformidade regulamentar para o continente China. Isso significa que se você fizer um carga de trabalho nos anúncios globais, você não pode.

interagir com isso dentro dos anúncios China um. OK. É basicamente tratado como um um serviço completamente separado, como anúncios possui sua própria versão em chinês. E então Anúncios: A China está em seu próprio domínio. amazon.cn

e para todos os outros é isso que é anúncios considerados globais. Então, quando eu estou usando adabus do Canadá ou use-o dos EUA ou da Índia, ou da Europa, ou de qualquer outro lugar Esse é o Adabus Global. OK. Então em para operar nas regiões da China da Adabus Você precisa ter um negócio na China. licença. Portanto, a licença ICP não abrange todos os serviços.

estão disponíveis na China. Então, você vai não ter acesso à rota 53. Ah, e você alguém poderia dizer: "Bem, por que não simplesmente entrar correndo?" Singapura e era global e você poderia fazer isso, mas a vantagem de Correr na China continental significa que você não precisariam atravessar o grande firewall. OK? Então todo o seu tráfego é

já está na China. Então você não tem Para lidar com isso. Adabus tem dois regiões na China continental. Então, é que tem...

esta aqui, que é a do noroeste. Região administrada pela NSW WCF. E então você Tenho um em Pequim, o do Norte. Operado pela Synnet. Então você sabe Adabus simplesmente não conseguiu atender ao requisitos de conformidade. Então eles tiveram que

parceria com fornecedores locais ou dados centros. E é assim que funciona. OK.

Olá, meu nome é Andrew. Este vídeo que eu acabei de fazer Quero te mostrar onde ir se você estiver Tenho interesse em ver a versão chinesa. da AWS. Então, aqui em cima estamos em adabus.amazon.com. Essa é a que

Todos nós sabemos. Mas se você for à Amazon adabus.cn, é aqui que você vai...

Pegue aquele em que... é... adabus

Infraestrutura hospedada na China continental. Observe aqui que eles não têm o Nomeie Adabus aqui. E há um bom razão para isso. É porque havia uma marca registrada, hum, onde Adabus não está. permitido usar o nome AWS especificamente Hum, por algum motivo. Eu não vou

Entrar no mérito político e entender o porquê. Mas Enfim, por aqui, se você prosseguir e Crie uma conta, você vai para perceba que existe basicamente um Um conjunto de instruções de integração. Então, Você não pode simplesmente criar uma conta. certo? Você tem que... você sabe, basicamente.

passar o que quer que seja o seu negócio certificado de registro e outros documentos aqui. Portanto, envolve muitas etapas. Mas é interessante de se ver. que existe outra versão e você Sei que existem pequenas coisas que Vou te dizer que é diferente. OK.

Olá, aqui é o Andy Brown da Exam Pro. e estamos analisando a sustentabilidade para Infraestrutura global da Adabus. E antes Falamos sobre isso, vamos falar sobre o Compromisso climático. Então, a Amazon cofundou o compromisso climático de alcançar emissões líquidas zero emissões de carbono até 2040 em todo o Os negócios da Amazon, incluindo a AWS. Se você quiser saber mais Para obter informações, acesse sustainability.aboutazon.com.

Há muita informação excelente. lá, e você aprenderá exatamente como... A AWS está conseguindo isso, em particular, como seus centros de dados. É muito

interessante. Ok, então, Adabus Cloud Os objetivos de sustentabilidade são compostos por três partes. A primeira é a energia renovável. Então A Adabus está trabalhando para que seus Infraestrutura global Adabus alimentada por Energia 100% renovável até 2025 e ABUS compras e aposentadorias ambientais atributos para cobrir os não renováveis Energia para a infraestrutura global da Abas. Então eles comprariam coisas como créditos de energia renovável também conhecidos como As garantias de origem da RECC, portanto, O segundo ponto aqui é a eficiência da nuvem.

Portanto, a infraestrutura AIS é 3,6 vezes maior. mais eficiente em termos energéticos do que o meio de Pesquisa realizada em data centers de empresas americanas. Então que vai depender muito disso enquete. As pesquisas nem sempre são tão precisas. ótimo. Então, sabe, leve isso com um

Com uma pitada de sal. OK. Então temos água uh, gestão responsável. Então, evaporação direta Tecnologia para resfriar nossos centros de dados. Usar de água não portátil UH para resfriamento propósitos. Então, eles estão reciclando água.

O tratamento de água no local nos permite Remova-os para evitar a formação de incrustações. minerais e reutilização de águas, uh, para mais ciclos. Métricas de eficiência hídrica para Determinar e monitorar o uso ideal da água. para cada região Adabus. E você encontrará Essa água desempenha um papel importante em...

construindo esses... esses centros de dados Muito eficiente. OK.

Então, eu só queria te mostrar onde você Acesse essas informações sobre sustentabilidade. Então, eu simplesmente fui à Adabus Global. Infraestrutura. Você clica em sustentabilidade e isso nos levará a Opa, meu Twitter está aberto ali também. A sustentabilidade na nuvem. Então, se

Você quer ler um monte de coisas? aqui sobre coisas que estão acontecendo que Adus está lá para ver como eles estão. progredindo com energias renováveis. Um Aqui em cima existe eficiência na nuvem. Então, Sabe, como eles estão sendo eficientes?

Vale a pena ler para realmente entender. que envolve muita água, como reduzir o consumo de água em centros de dados. EU Achei isso muito interessante. Hum, Quer dizer, eles têm o podcast, mas eu Não acho que seja grande coisa. UM Podcast quinzenal de histórias curtas Sobre como a tecnologia torna o mundo melhor.

Isso não é necessariamente sustentável. podcast. É apenas o podcast em em geral. Existe uma central de downloads, hum, Relatório de sustentabilidade da Amazon de 2020. Então, Imagino que você possa baixar os relatórios para Veja o que está acontecendo lá. Então, nós poderíamos

Baixe o progresso aqui e veja o que acontece. o que eles andaram fazendo. OK. Então, há um monte de números, Coisas desse tipo. OK. Muito curto

relatórios, mas ei, pelo menos você pode Faça o download deles. OK. Então, só por precaução Você está muito interessado em Sustentabilidade. Tudo bem. Olá, aqui é Andrew Brown da Exam Pro.

E estamos analisando o terreno da ABA. estação. Portanto, trata-se de um sistema totalmente gerenciado. serviço que permite controlar satélites comunicações, dados de processo e escala suas operações sem ter que se preocupar sobre construir ou gerenciar o seu próprio Infraestrutura de estação terrestre. E assim Quando falamos de estação terrestre, uma ótima maneira de consolidar o que o serviço é apenas pensar em algo grande antena parabólica que está apontando para o céu tentando se comunicar com satélites, porque isso é essencialmente O que o serviço está fazendo. Então o uso

Os casos aqui podem ser relacionados ao clima. previsão, imagens de superfície, comunicações, transmissões de vídeo e para usar estação terrestre, a ideia é que você agendaria um contato. Então é isso onde você está selecionando um satélite, um horário de início e término, e o terreno localização. E então você usa um adulto Estação terrestre EC2 AMI, uma Amazon Imagem de máquina para iniciar instâncias EC2 que irá enviar e receber dados durante o contato ou recebimento do link de download Dados em um bucket do Amazon S3. Um caso de uso Poderia ser algo como você é um(a) Empresa, vocês chegaram a um acordo.

com um fornecedor de imagens de satélite para usar. seus satélites para tirar fotos para um região específica, horário ou qualquer outra coisa. E Então a ideia é que você esteja usando o Adabus. estação terrestre para se comunicar com isso satélite da empresa e baixe isso S Uh Esses dados de imagem serão enviados para o seu bucket S3. OK.

Olá, aqui é Andrew Brown e nós somos Analisando os Postos Avançados da ABOS. E isto é um Serviço totalmente gerenciado que oferece mesma infraestrutura, serviços e APIs do AOS, ferramentas para praticamente qualquer centro de dados, espaço de colocation ou instalações no local para um híbrido verdadeiramente consistente experiência. E só para meio que Resumindo, é um conjunto de servidores. exibir anúncios no seu dispositivo físico localização. Certo, então, antes de começarmos...

o serviço ou a tecnologia em si, uh Vamos falar sobre o que é um servidor rack. ou apenas um suporte. Então, é uma moldura. projetado para guardar e organizar equipamento. Então, aqui está um exemplo de um Rack 42U. Hum, e existe um conceito de

alturas das prateleiras. Então, o U significa rack (rack). unidades ou espaços U. Hum, com isso igual a 1,75 polegadas. E o rack padrão da indústria.

É um rack de 48 U. Hum, então esse rack tem 7 pés de comprimento. Então, uma gaiola de rack de tamanho normal é comum. os 42 de altura. OK. E nisso você

pode ter equipamentos que são de tamanhos diferentes. Então poderia haver um U, 2 U, 3 U ou 4 U de altura. Então aqui está um exemplo de, você sabe, um interior de Iraque. E observe que, assim como 1 U, 2 U, 4U, todos eles têm um formato um pouco diferente. de forma diferente. Mas eles te dão tipo

de uma ideia de, você sabe, o que são aqueles são. Assim, Outpost vem em três formatos. fatores. O 42U, o 1U e o 2U. Então, o primeiro aqui, o 42U, Isso é basicamente um rack completo de servidores.

Fornecido por Adabus. Então você não é apenas obtendo a moldura. Na verdade, vem Com, você sabe, servidores. E então A Adabus entrega no local de sua preferência. local físico, totalmente montado e pronto para ser rolado até a posição final. Isto

é instalado pela Adabus e o rack basta ligá-lo à tomada. Energia e rede. E há muito disso detalhes sobre as especificações disso o site da Adabus, então você sabe, eu não sou Vou analisá-los todos aqui. Um Então existem servidores que você simplesmente pode usar. Coloque nos seus racks existentes. Então nós

tenha um UU. Portanto, isto é adequado para Armários com 19 polegadas de largura e 24 polegadas de profundidade. Isso é usando CPUs Gravitron 2 e pode Possuem até 64 CPUs virtuais. Nós temos 128 gigabytes, ou melhor, 4 terabytes de espaço local. NVM armazenar. Hum, e depois você tem o U ou

Desculpe, o 2U. Portanto, adequado para 19 polegadas. Processadores Intel de até 36 polegadas de largura e profundidade. até 128 CPUs virtuais, 256 GB de memória, 8 terabytes de armazenamento NVMe local. Então, Pronto.

Vamos dar uma olhada na arquitetura de nuvem. terminologias. Antes de prosseguirmos, vamos conversar. sobre alguns dos papéis que existem por aí Ah, estou fazendo arquitetura em nuvem. Então, o Primeiro, temos o arquiteto de soluções. Isto é um

função em uma organização técnica que arquitetos uma solução técnica usando múltiplos sistemas por meio de pesquisa, Documentação e experimentação. E Depois, você tem o arquiteto de nuvem. Esse é um arquiteto de soluções focado exclusivamente sobre arquitetura técnica Soluções que utilizam serviços em nuvem. Entenda que na realidade mercado muitas vezes soluções arquiteto é usado para descrever tanto um arquiteto de nuvem e soluções arquiteto. E você sabe que isso vai acontecer Isso varia muito dependendo da sua localidade.

e como as empresas querem usar esses recursos. termos. Mas essa sou eu, de forma geral. Definindo-os aqui. Então, simplesmente não pegue eles como a palavra perfeita em termos de quê?

Eles estão representando. Então uma nuvem O arquiteto precisa entender o seguintes termos e fatores uh e levem-nos em consideração em seus projetos. arquitetura baseada no negócio requisitos. Então temos a ideia de disponibilidade, sua capacidade de garantir um O serviço continua disponível. Escalabilidade, sua capacidade de crescer rapidamente ou sem impedimentos. elasticidade, sua capacidade de

encolher e crescer para atender à demanda. Tolerância a falhas, sua capacidade de prevenir uma falha, recuperação de desastres, seu Capacidade de se recuperar de uma falha. E Há algumas outras coisas que...

Isso deve ser levado em consideração. Eles não são terminologias, mas definitivamente são importante para um arquiteto de soluções ou um arquiteto de nuvem. E, bem, essas são coisas. Você sempre precisa levar em consideração o "uh" também. E isso sou eu falando com meu amigos arquitetos de soluções onde Eles sempre me perguntam essas duas coisas.

perguntas após a apresentação. Eles vão Diga o quão segura é a solução e como Quanto isso vai custar? Tudo bem. E assim, quanto à terminologia aqui apresentada, Vamos definir isso imediatamente. e vamos descobrir isso.

ao longo do curso. Temos dois gigantes seções apenas sobre custo e segurança sozinho. Então é isso. O primeiro termo que estamos analisando é alto. disponibilidade. E essa é a sua habilidade.

para que seu serviço permaneça disponível por garantindo que não haja um único ponto de falha e/ou você garante um certo nível de desempenho. Então, do jeito que estamos Se você quiser fazer isso na AWS, execute sua carga de trabalho em várias zonas de disponibilidade para garantir que, se uma ou duas zonas de disponibilidade se tornaram indisponível, seus servidores ou As inscrições continuam disponíveis porque aqueles outros servidores são Estarei lá. E do jeito que nós faríamos Isso é conseguido através de carga elástica. balanceador. Assim, um balanceador de carga permite que você para distribuir o tráfego uniformemente para vários Servidores em um ou mais centros de dados. Se um

centro de dados ou servidor se torna indisponível ou insalubre, a carga O balanceador encaminhará o tráfego apenas para os centros de dados disponíveis dentro do servidor. E entenda que só porque O fato de você ter servidores adicionais não significa que... que você está disponível. Você

você pode precisar se encontrar com um determinado limite de disponibilidade. Então Você pode precisar de pelo menos dois. servidores sempre em execução para atender ao demanda. Portanto, é baseado na demanda. de tráfego. OK.

Vamos dar uma olhada aqui no nível alto. escalabilidade. Então, esta é a sua capacidade de Aumente sua capacidade com base em crescente demanda de tráfego, memória, e poder computacional. E nós temos o termos de escala vertical. Então, vamos aumentar a escala.

É aqui que você faz o upgrade para um modelo maior. servidor. E depois há a horizontal. dimensionamento. Expandindo horizontalmente. É aqui que você

Adicione mais servidores do mesmo tamanho. E a grande vantagem de expandir horizontalmente ou Adicionar servidores adicionais é o que você está fazendo. Também vou obter alta disponibilidade. Portanto, se você precisar de dois servidores, é É sempre melhor, sabe, adicionar um servidor adicional em vez de ter um Servidor maior, mas vai ser muito Depende de muitos fatores. OK, Portanto, escalabilidade e elasticidade parecem muito importantes.

Semelhante, mas há um ponto crucial diferença e esta é a sua capacidade de aumentar ou diminuir automaticamente o seu capacidade com base na demanda atual de tráfego, memória e poder de processamento. Novamente, é o fato de que... acontece automaticamente e você pode ir Em ambos os sentidos, aumentar ou diminuir. Então, para

Escalonamento horizontal, temos o conceito de expansão horizontal. Então adicione mais servidores de do mesmo tamanho e depois dimensionando em removendo servidores subutilizados do mesmo tamanho. E o escalonamento vertical é geralmente difícil para o tradicional arquiteturas. Então, geralmente você só veja a escala horizontal descrita com elasticidade. Hum, e do jeito que nós faríamos conseguir ser altamente elástico é Utilizando grupos de dimensionamento automático, ASGs. E isto

é um recurso nativo que irá Adicionar ou remover servidores automaticamente com base nas regras de dimensionamento que você definir. com base nessas métricas. OK,

Vamos falar sobre ser altamente culpado tolerante. Então, esta é a sua capacidade para seu serviço para garantir que não haja ponto único de falha que impede o chance de falha. E a maneira como poderíamos Isso é feito com sistemas de failover. Então, isto é quando você tem um plano para redirecionar o tráfego para um sistema redundante caso o sistema principal falhe O sistema falha. Um exemplo muito comum é ter uma cópia ou versão secundária de seu banco de dados onde todas as alterações em andamento são registradas estão sincronizados. O sistema secundário não é

em uso até que ocorra uma falha e ele torna-se o banco de dados principal. Então, quando Estamos falando de bancos de dados na AWS. Este é o conceito de RDS multi-AZ. Então É nesse momento que você executa um standby duplicado. banco de dados em outra zona de disponibilidade em Caso seu banco de dados principal falhe.

E por último, mas não menos importante, temos a alta durabilidade. Então esta é a sua capacidade de se recuperar de um desastre e para evitar a perda de dados. Então, soluções que recuperam um desastre, uh, de um desastre é conhecido como Recuperação de desastres. Então você tem um backup? Com que rapidez você consegue restaurar o backup? Seu backup ainda funciona? Como

Você garante que os dados atuais em tempo real não sejam corrupto? E então talvez uma solução em anúncios. usaria o Cloud Endure, que é um serviço de recuperação de desastres que replica continuamente suas máquinas em uma área de teste de baixo custo em seu alvo como uma conta e região preferencial habilitando Recuperação rápida e confiável no caso falha em um centro de dados de TI. OK.

Para entendermos a recuperação de desastres, nós... Preciso saber mais sobre as coisas ao redor. É como planos de continuidade de negócios (PCN).

e RTOs e RPOs. Então, um BCP é um documento que descreve como uma empresa continuará operando durante um interrupção não planejada dos serviços. Então É basicamente o plano que você está Vou executar a execução se isso acontecer. E Então aqui temos um desastre e você pode Perceba que existe a possibilidade de perda de dados. e tempo de inatividade. E esses dois, hum, uh

fatores como RPO e RTO vão Defina a duração desses períodos. Então O objetivo do ponto de recuperação é o máximo. quantidade aceitável de perda de dados após um Incidente de perda de dados não planejada. Expressar esse período de tempo. Então, quantos dados?

Você está disposto a perder? E então Objetivo de tempo de recuperação. Então o máximo quantidade de tempo de inatividade que sua empresa pode tolerar sem incorrer em um significativo prejuízo financeiro. Então, quanto tempo você tem? disposto a descer. Certo, então esses são

os dois ali. E agora vamos dar uma olhada Analise as opções de recuperação de desastres. que podemos usar para definir em nosso... nosso

BCP.

Agora, vamos dar uma olhada em nosso desastre. opções de recuperação. E com base em quê? Você escolhe, eles vão ser uma troca. custo versus tempo de recuperação com base em Os RPOs ou RTOs, é claro. E assim

Às vezes, isso é representado por um representante. verticalmente como um termostato ou você Aqui você pode fazer isso na horizontal. Ambos são formas válidas de exibir isso informação, mas eu só a tenho horizontalmente aqui hoje. E assim temos baixo ou alto, ou você poderia dizer, hum, até mesmo embora eu não tenha escrito isso aqui. Isso pode estar frio ou pode estar quente.

OK. Então, do lado esquerdo, nós Recuperei o sinal de backup e restaurei a chama piloto. Aqueci. Site multiativo de espera. Observe que estamos usando palavras como piloto, luz, calor, coisas que se relacionam com temperatura. Então, mais uma vez, frio e calor. Todos

certo. Então vamos analisar o quê cada uma dessas coisas conceitualmente faz... Em termos de arquitetura. Então, quando você estiver

Fazendo um backup e restauração, você está de volta. Basicamente, você faz backup dos seus dados e... No momento da recuperação de desastres, você está Vou apenas restaurá-lo ao estado original.

infraestrutura. Ah, para uma chama piloto, Os dados são replicados para outra região. com os serviços mínimos em execução para Continue replicando esses dados. E assim Você pode ter alguns serviços essenciais. correndo. Um sistema de espera ativa é uma versão reduzida.

cópia da sua infraestrutura. Então você Basicamente, tem tudo o que você gostaria. Preciso absolutamente executar um aplicativo, Mas a ideia é que não seja em grande escala. E então, sempre que houver um incidente, Você vai aumentar a capacidade até o limite. que você precisa. E então você tem

multivisão ativa ativa onde você você tenha uma cópia ampliada do seu infraestrutura em outra região. Então basicamente tudo que você tem Identicamente em outra região. E assim, em termos dos RPOs e dos RTOs para voltar e restaurar, você está olhando para horas Ah, com a chama piloto, você está olhando Em 10 minutos, com um modo de espera ativo, você estará olhando para os minutos e multisight, uh ativo ativo você está olhando para uh real tempo. Então, espero que isso dê Você tem uma ideia de como é a diferença? em termos de escala, mas vamos analisar apenas...

Mais detalhes. Então, para fazer backup e restaurar. Isso se aplica a casos de uso de baixa prioridade. Restaurar dados após a implantação do evento recursos após um evento e é muito custo-benefício. Ah, para a chama piloto, você É aqui que você tem menos restrições.

RTOs e RPOs para que você possa ir Basta executar seus serviços principais. Uh Você vai começar e expandir. recursos após o evento e isto é um Um pouco mais caro. Isso é...

Muito bom para manter o modo de espera aquecido, é bom para Serviços essenciais para os negócios. Então você escala recursos após o evento. Ah, e é É quase muito caro, mas...

Não é tão caro quanto uma mira múltipla. ativo ativo. Assim, você não terá nenhum tempo de inatividade. Perda próxima de zero. Ah, você tem, é ótimo.

para serviços de missão crítica e é tão caro quanto o seu original, uh infraestrutura. Então você basicamente é dobrando o custo ali. OK.

Já definimos o RTO, mas vamos... redefinir isso novamente com base no que Adabus descreve em seu white paper e apenas veja como isso se relaciona com o...

opção de recuperação de desastres. Então, recuperação O objetivo de tempo é o máximo aceitável. atraso entre a interrupção de Serviço e restabelecimento do serviço. Esse O objetivo determina o que é...

considerado um intervalo de tempo aceitável quando o serviço não está disponível e é Definido pela organização. E então isto O diagrama encontrado no documento técnico é este. E assim, no lado esquerdo, temos custo e complexidade aqui e depois duração da interrupção do serviço. E O que você pode ver aqui é o custo e complexidade para uma visão ativa múltipla O nível de atividade é muito alto, mas a duração de A interrupção do serviço é zero. E então À medida que descemos, temos um sistema de espera ativo. Então

É significativamente como pelo menos metade, uh a complexidade disso. Então temos nossa chama piloto aqui embaixo e reserva e restaurar. Mas observe que a restauração do backup leva o período de tempo mais longo. E observe Aqui temos um objetivo de tempo de recuperação. Então, no seu Plano de Continuidade de Negócios (PCN), você define onde...

que se baseia no custo do negócio impacto. Então talvez você precise calcular dizendo "ok, qual é o nosso custo acima de..." tempo baseado na duração do serviço interrupção. Onde queremos nosso RTO?

ser? Qual é o período de recuperação aceitável? custo? E é aqui que você vai...

Decida o que você quer fazer. Então aqui estamos Possui chama piloto, sistema de backup e restauração. E então, esta empresa tem que decidir. se eles querem fazer uma chama piloto ou Eles vão fazer um backup e restaurar. Mas parece que é isso mesmo.

onde eles vão estar, que é em a luz piloto, uh, para o que é aceitável em seu caso de uso comercial. OK. Bem, vamos fazer o mesmo para o RPO. Então, O objetivo do ponto de recuperação é o máximo. um período de tempo aceitável desde a última vez ponto de recuperação de dados. O objetivo

determina o que é considerado um perda aceitável de dados entre o último ponto de recuperação e a interrupção de serviço e é definido pelo organização. Novamente, tiramos isso de O white paper da AWS sobre desastres recuperação e nós temos custo e complexidade, mas desta vez foi substituída com perda de dados antes do serviço interrupção. Então, para o MultiCight novamente, vai ser...

Para ser muito caro e estar localizado em um lugar muito alto. Como você deve ter percebido, não é como um perfeito hum, curva. É que é um pouco diferente em termos de aparência como. Então, aqui temos o modo de espera ativa. chama piloto. Hum, e então você verá que

A perda de dados não é grande coisa, mas Para backup e restauração, é realmente muito simples. lá fora. Então você pode ver que você pode Consigo obter resultados muito bons apenas com um chama piloto, custo e complexidade é muito baixo. Mais uma vez, temos que analisar...

nossos custos e impacto nos negócios. Então nós conseguimos Para seguir essa linha, precisamos ver. onde nosso custo de recuperação aceitável é. E então, você vai perceber que, hum, nós temos um pouco de um cruzamento aqui. OK. OK. E assim nós

precisamos determinar, sabe, tipo, estamos Vai ficar em modo de espera ativa? Isto Parece que temos o custo para fazer isso. Mas sabe, é que realmente...

Depende, sabe, se queremos estar deprimidos. aqui ou lá embaixo. Ok, então, espero que sim. Isso ajuda a visualizar isso Informações para você. Olá, aqui é Andrew Brown da Examro.

E o que eu quero mostrar a vocês aqui é um Diagrama arquitetônico do mundo real. EU Criei isso há algum tempo. Isto é um versão anterior do exame um pro ou tecnicamente, plataforma de assento do professor, uh que potencializa a experiência de aprendizado, uh para certificações em nuvem. E então eu estou esperando que, ao lhe dar alguma visibilidade Você vai absorver algumas informações aqui, uh. e isso se estenderá até realmente ajudam você a consolidar o que esses serviços fazem e como eles trabalham juntos. Bem, agora você

Você pode estar se perguntando: como eu fiz isso? Bem, eu uso o Adobe XD. É feito pelo Photoshop. Ou, desculpe, Adobe. O download é gratuito.

mas existem muitas opções por aí Mas a primeira coisa de que você precisará é Esses anúncios são ícones arquitetônicos. Então estes são gratuitos na AWS. Você pode baixá-los. No PowerPoint, faça o download deles como recursos. como SVGs e PGs, que é o que eu tenho.

Pronto, agora pode começar a usá-los no seu... Qualquer software que você preferir. Também existe fornecedores terceirizados disponíveis. Tipo assim

Existe o Lucid Charts. Eu amo Lucid Gráficos, mas eu não os uso para fazer Diagramas arquitetônicos para AWS. Um Mas você sabe, você pode arrastar e soltar e coisas e eles já têm a biblioteca lá. E há vários deles que Você pode escolher entre as opções. Então, sabe, É interessante. Mas vamos analisar

Vejamos um que podemos baixar. Talvez Todo mundo está familiarizado com o PowerPoint. Então Aqui estão os ícones arquitetônicos da Adabus. E o motivo de eu estar mostrando isso a vocês é não apenas porque contém ícones, mas Também sugere como você deve construir. eles. Então, se eu passar por aqui, eles vão

Vou lhe dar uma definição desses sistemas. elementos, uh, como eles seriam? aqui. Então, temos nossos ícones de grupo, nossos grupo de camadas, nossos ícones de serviço, recurso ícones, onde eles devem ficar. E então Eles têm algumas diretrizes interessantes de como regras de "o que fazer" e "o que não fazer". Então, aqui está algo como um

Exemplo simples de como acessar um bucket do S3. Bem, aqui está um exemplo de como usar VPC. sub-redes e coisas do gênero no dentro. Hum, e então você pode ver mais ou menos como todos os grupos que temos. E Vai mostrar tudo, tipo o... o...

setas. É uma grande pata falsa para te enganar. setas diagonais. Isso é apenas algo que Adabus definiu, mas você verá um Muita gente faz isso de qualquer maneira. E então Você verá todos os ícones. Então, você...

Tenho que fazê-los como Adabus sugere? Não. Mas, sabe, se você gostar do Do jeito que eles são, está tudo bem. Todos Sinceramente, eles fazem o que bem entendem. Então, enfim, agora que vimos, você saber como podemos obter os recursos para fazer os nossos próprios. Tenho o Adobe XD aberto.

aqui. Então, eu só quero dar uma volta. Você entende o que está acontecendo aqui. Então Novamente, eu disse que este é um tradicional hum arquitetura, o que significa que é Com base em máquinas virtuais. E daí?

Precisamos procurar por EC2 porque É aí que tudo vai começar. Isso é nossa máquina virtual. E você vai perceber Temos um aqui. Então, existe um T2, hum...

que está correndo por aqui. E então, por cima Aqui temos um T2. Ok, então, nós temos um um ambiente azul e verde. Então, isto é nosso ambiente de funcionamento. Então eu só Vou dar um zoom aqui. Certo, então o

O aplicativo web seria executado aqui. E hum e então, aqui fora, temos um grupo de dimensionamento automático. E assim, o dimensionamento automático. Os grupos nos permitem gerenciar um grupo de Instâncias EC2. E eles irão dimensionamento automático se a demanda aumenta ou diminui. Então, se isso

A máquina não consegue lidar com isso, ela simplesmente vai... provisionar automaticamente um novo. E então eu o mantive contido neste ambiente Estou aqui porque represento o azul.

Implantação verde significa que quando eu implanto isso vai conseguir isso será o ambiente que substitui coisas. E assim Como você pode ver, tenho muitas linhas sendo... desenhado por aqui. Então, aqui estamos nós

tenho um armazenamento de parâmetros. Então, parâmetro A loja é um lugar onde podemos guardar nossos variáveis ​​de ambiente um ou aplicativo variáveis ​​de configuração. E então eu tenho essa linha indo para cá e é só dizendo que vamos levar estes variáveis ​​de ambiente e coloque-as em o aplicativo. OK. E então Também existe o banco de dados.

credenciais. Então aqui estamos usando PostgreSQL por aqui. Então, precisamos de...

as credenciais do banco de dados. Então nós somos Obtendo essas credenciais do banco de dados. Esses dados são armazenados no gerenciador de segredos e Estamos dando para a aplicação. Então o O aplicativo sabe como se conectar ao banco de dados. E este sabe como configurar isto. OK. Então temos um monte de...

baldes aqui para diferentes organizações. E assim você sabe que S3 é para armazenar. Então, esta é uma maneira pela qual vamos...

Eles armazenam uma variedade de coisas. Tipo assim dados do usuário, ativos, artefatos, Modelos do CloudFormation. Então, alguns dos Isso é para o aplicativo, alguns deles são para a infraestrutura. Então, isso é uma coisa. lá. OK. Então, aqui temos você...

Pipeline CI/CD. Então, temos o código. oleoduto. E assim o pipeline de código é Acionado pelo GitHub. Então, inserimos nosso código.

no GitHub e quando isso acontece é Vou fazer uma compilação do código. Então é isso Vou construir um servidor. E a partir daí vai continuar. outro servidor de compilação de código e então de lá vai então hum uh uh usar Implantação de código. E assim o code deploy está indo para acionar uma implantação. O que isso fará é

Criar um novo ambiente. Então vai acontecer para criar uma cópia disto Hum, desculpe, isso vai gerar um problema. é na verdade o ambiente que é correndo. Então vamos copiar isso e aquilo. Será o nosso novo ambiente, certo?

OK. E assim, quando a implantação estiver concluída, vai trocar e então esse ambiente se tornará esta nova. Hum, e então você saiba novamente que isso é realmente o o servidor em execução. É meio que...

É fácil se prender a esse detalhe. Mas o A ideia aqui é que, você sabe, é assim que A implantação funciona. Mas digamos que... você

Sabemos que queremos atrair tráfego para isto. Exemplo concreto. Isso vai acontecer pela internet e pela internet Provavelmente irei ao árbitro. caso de O parâmetro ref3 é usado para nomes de domínio. Então isto seja como examro.co teacherseek.com.

Nós transferimos isso para nossa carga elástica. balanceador que neste caso é um balanceador de carga de aplicativos. É por isso Chama-se ALB e vai...

distribuir o tráfego por lá. Se nós queria executar o servidor em outro um em outra zona de disponibilidade para que nós torná-lo altamente disponível, você sabe, ALB aplicação do balanceador de carga elástico O balanceador de carga vai ter algumas... O trânsito vai para cá e algum trânsito vai para lá lá. Então, isso é apenas o azul.

ambiente ou qualquer que seja o atual O ambiente está aqui. Agora, quando nós Se quisermos implementar novas versões, vamos... para usar modelos de lançamento e lançamento Os modelos são necessários ao usar grupos de dimensionamento automático. Então, você sabe...

É preciso definir um modelo de inicialização. Isto apenas pergunta qual é o formato disso tipo de instância, como por exemplo, que família é essa? Qual deveria ser? E então precisamos de um Imagem da máquina da Amazon. Então, nossa Amazon A imagem da máquina é personalizada porque nós estão instalando tudo o que nós quero isso. E assim, para automatizar

Nesse processo, estamos usando um SSM. documentos de automação. Então, SSM significa O gerenciador de sistemas e a automação permitem Você pode automatizar essa etapa. Então, o que é isso? O que vou fazer é iniciar uma instância.

Instale o Ruby, instale o PostgreSQL, Baixe o código-fonte e pronto! para criar essa AMI e então... Também fazemos várias outras coisas por aqui.

E isto vai ser publicado semanalmente ou Na verdade, naquele momento estava funcionando. todas as noites. Então, estamos fazendo builds noturnos. para que sempre tivéssemos acesso às informações mais recentes. atualizações para o nosso servidor. Hum, porque

É uma máquina virtual, pode haver Sempre há novas atualizações para o Linux. versão ou limite de máquina da Amazon Linux versão que estávamos usando. E depois há Um monte de outras coisas aqui. Então, você Sabe, espero que isso ajude. Você tem uma ideia da complexidade disso?

E sabe, é assim que eu gosto de fazer. meus diagramas arquitetônicos muito em Detalhado para que possamos... analisá-lo.

Mas sim, se isso for demais, é... multar. Mas, sabe, isso é só o complexidade disso. Se você construir o seu próprio,

Você começará a realmente entender essas coisas. Muito bem. OK. Então, o que eu quero fazer é apenas mostrar a vocês. como a alta disponibilidade está integrada em alguns serviços de anúncios onde em outros casos você você precisa escolher explicitamente que deseja Algo que precisa estar altamente disponível. Hum, então

O que vou fazer é seguir meu caminho até lá. para S3. E assim, com o S3, é aqui que você É possível criar buckets S3. E isso permite Você precisa guardar coisas. E assim o grande A questão do S3 é que ele é basicamente...

Armazenamento sem servidor. Então a ideia é que Você só precisa escolher sua região. e por padrão irá replicar seus dados em vários hum uh dados centros ou então este já está altamente disponível por padrão com o nível padrão e isso é algo Isso é muito bom, mas outros serviços...

Sabe, tipo o EC2, a ideia é que você você vai lançar uma instância EC2 por conta própria. instância, então nós iniciaríamos essa e O problema com isso é que se você lançar uma única instância EC2 que não está muito disponível porque É um único servidor rodando em um único ambiente. então, aqui você sabe que nós escolheríamos nossa sub-rede nossa sub-rede é nossa zona de disponibilidade, mas você teria que lançar pelo menos dois servidores adicionais e então você teria que rotear, hum, você teria preciso ter algo que...

equilibrar o tráfego para o para o três, que é um balanceador de carga, e assim por diante em Neste caso, você precisa construir o seu. Alta disponibilidade significa que você tem serviços. Assim como o Elastic Beanstalk, esta é uma plataforma. como um serviço, e nós iremos para ambientes aqui. Não tenho certeza.

Não estava aparecendo lá. E assim surgiu a ideia. é que com elástico de feijão, Vou clicar no principal. Serviço aqui. Você vai prosseguir.

e crie seu aplicativo ou crie seu ambiente. Você provavelmente quer Primeiro, crie um ambiente aqui. OK. Portanto, eu escolheria um servidor web. E Então a ideia é que eu simplesmente dê um nome a ele, assim meu Candidatura aqui. Meu ambiente. E

Em seguida, mais abaixo, você pode configurar mais. opções. Ops. Ele quer que eu escolha. tudo. Não tem problema nenhum.

E nós dizemos: configure mais opções. Eram Não vamos criá-lo porque... nós Não quero criar um. Mas a ideia

É que você poderia escolher se... Você quer que isso seja muito alto disponível ou não. Então veja, é um único exemplo. Então, nível gratuito, e depois, se

Você escolhe isso e o que vai acontecer é... Preparar um monte de coisas para você. Então é Vou configurar uma carga de aplicativo.

balanceador para você. Vai ser configurado grupos de dimensionamento automático para você criar Altamente disponível. Vai funcionar em pelo menos entre uma e quatro ocorrências. Então, isso faz tudo o que o EC2 faz. Você teria que fazer a configuração manualmente. Então

Que legal! OK. Então você sabe Algumas opções têm isso. Se conseguirmos! nosso caminho até o RDS e novamente não estamos Criar qualquer coisa. Estamos apenas analisando

as opções que nos dá quando começamos Essas coisas estão aqui em cima. Iremos até o RDS quando... nos dá um momento aqui.

E se prosseguirmos e nos criarmos? um novo banco de dados e analisamos algo como um Observe que temos um banco de dados PostgreSQL. uma opção de produção e um teste de desenvolvimento opção. E então, geralmente isso mostra nos diga o preço aqui embaixo. Então, até mesmo o desenvolvimento de testes é $118, o que não é verdade. Pode ficar

Mais barato do que isso. Mas a ideia é que quando você tiver que escolher entre essas duas opções. opções, hum, vai configurar...

multi-AZ. Isso significa que Vai levar um tempo adicional... banco de dados em outra zona de disponibilidade, replicar esses dados para que permanece altamente disponível. Sabe,

Vai ter dimensionamento automático, uh uh parte disso. E assim, alguns serviços que você Basta escolher de forma abstrata. Então você simplesmente É preciso entender o que é alta disponibilidade vai significar debaixo de. Então, espero que seja esse tipo de fornece uma imagem de alta disponibilidade. na AWS.

Olá, aqui é Andrew Brown da Exam Pro. e estamos analisando o aplicativo Adabus. interface de programação também conhecida como API Adabus. Então, antes de falarmos sobre...

Vamos descrever a API e o aplicativo. A interface de programação é. Então, uma API é software que permite duas aplicações ou serviços para conversar entre si e o O tipo mais comum de API é via HTTP. solicitações. E assim, a API de anúncios é na verdade uma API HTTP com a qual você pode interagir.

enviando solicitações HPS usando um aplicação que interage com APIs como Carteiro. Então, aqui está uma espécie de exemplo do que seria um pedido seriam enviados. E assim foi O funcionamento é que cada serviço de anúncios geralmente possui um ponto de extremidade de serviço. Então veja onde fica diz monitoramento, isso vai ser Cloudatch. Então, às vezes, eles recebem nomes.

após os serviços, às vezes o nome É um pouco obscuro. E claro, você Não dá para simplesmente fazer uma requisição à API. Sem autenticação ou autorização. Então você precisa assinar o seu pedido. E esse é um processo de criação de um Faça um pedido separado com seu anúncio.

credenciais para recuperar uma temporária token uh para autorizar isso. E Não tenho espaço para mostrar, mas o A questão é se isso que você também seria... atender a esse pedido seria Para fornecer uma ação. Então, quando você olhar

Na API da AWS, ela lhe mostrará um Conjunto de ações que você pode chamar. São basicamente os mesmos que você vai encontrar. Consulte as políticas de mensagens instantâneas. Então poderia ser como descrever instâncias EC2 ou listar baldes. Hum, e eles também podem ser acompanhado de parâmetros. OK. Então

Sabe, provavelmente não vamos... Vou te mostrar como fazer uma requisição de API. diretamente porque isso não é algo que você normalmente faria. Hum, mas

O que você provavelmente faria seria usar o console de gerenciamento de anúncios que é Com tecnologia da API. Use o SDK de anúncios que é alimentado pela API ou usando o anúncios CLI. Então, vamos abordar todos os três. OK.

Olá, meu nome é Andrew. Quero te mostrar Um pouco sobre a API do Adabus. Então Se formos até o topo e digitarmos docs.adus.amazon.com,

Recebemos a documentação. Hum, última vez Gravei isso há alguns anos. atrás e eles mudaram drasticamente esse. Na verdade, piorou conforme eu Acho que eles se livraram de seus redatores técnicos e têm sido usando IA para reorganizá-lo. E eu faria Basta dizer que é muito difícil encontrar coisas, hum.

onde eu costumava conseguir encontrar coisas extremamente fácil, como se as coisas fossem Eles ficaram muito, muito bem agrupados. Mas Não tem problema, pois eu fui caçá-los. Abaixar e procurar coisas. Então, a primeira coisa Quero que você saiba algo sobre a AWS. API é o fato de possuir endpoints.

e temos pontos finais regionais e pontos finais globais. Esses são basicamente... Endereços URL para onde você está enviando cargas úteis e essas e se você estiver autenticado, vai enviar coisas De volta para você e, obviamente, nós temos pontos finais regionais e pontos finais globais.

Regional você vai especificar o código de região, então exatamente qual região Você está dentro. E então, obviamente, há... código de serviço indo para, digamos, Dynamob EC2 onde quer que seja necessário. há

Pontos de extremidade globais para serviços globais, certo? Hum, então isso deve ser bem legal É bastante claro, como sabemos, que o CloudFront é Um serviço global. Hum, outros como que. Então, acho que conversamos sobre...

quando falamos sobre disponibilidade regional seleção de zona que eu chamo de S3, como um serviço global, mas não é um verdadeiro serviço global como, obviamente, você você ainda escolha a região de acordo com o que você deseja. baldes, hum, baldes existem em. Mas enfim, Ter esse URL é ótimo, assim como enviá-lo. A carga útil é ótima, exceto... você

É necessário ter alguma forma de autenticação. e assim por diante, ou autorizar, e é aí que... Você vai assinar. Então, assinando

É onde você basicamente fornece um assinatura e permite que os anúncios saibam que está vindo de você. E assim Há um local onde você entra com seu uma chave de acesso e segredo ou informação e então transforma isso em uma assinatura. e então envia para cá para Autorizar o acesso e recuperar os dados. Uh Se você realmente quer saber exatamente como Para acessar um serviço muito específico, vamos...

Digamos que queremos ir para... não sei. CloudFront, vamos descer por aqui. Bem

Obtenha mais informações adicionais em termos de, hum, você sabe, o ponto final Informações e coisas do gênero. E Então, antes, o que eu fazia era... mostrar-lhe o carteiro e nós bateríamos em um fim dessa forma. Mas agora, já que temos

IA, imaginei que isso poderia ser uma ótima oportunidade para ver se pode prosseguir. E faça isso. Então, estou abrindo um chat GPT. Você pode usar o que quiser. E eu sou Vou apenas dizer aqui, hum, e só Dobre isto aqui, ao lado. Uh

Você pode criar uma API para mim? Uma solicitação para um endpoint de serviço? Só quero demonstrar como usar a API da AWS diretamente. Um e veremos se isso pode nos gerar algum código. Ok, já volto. Então

Aqui está nos mostrando o conceito. Então Vai enviar uma solicitação GET. com HTTP 1.1. É como dizer ao anfitrião.

e então temos essa autorização valor. Você pode ver nossas assinaturas em aqui. Hum, e isso é bom. Mas aqui estamos vamos ver se temos algum tipo de demonstração prática. Então veja quanto código tem O que está acontecendo aqui? E assim geralmente

geralmente fazendo essas coisas como você Não quero mesmo fazer assim. diretamente, a menos que você realmente vá lowle e você quer ter controle total. Mas vamos dar uma olhada no que nós...

ter. Então não, nós temos a chave de acesso secreta. Como eu disse, nós temos a região serviço, e então, conforme descemos aqui Podemos ver que temos que colocar em a data da Amazon e depois o host Aqui seria o S3. Então é aí que está. indo.

E então temos o que quer que seja nossa carga útil. é. Então parece que seja lá o que for que sejamos enviar para lá vai se transformar em um nossa carga útil final. OK. E vamos continuar rolando a página para baixo.

Estamos definindo o algoritmo. E assim por diante Acredito que seja assim que se cria o assinatura. OK. E depois temos que assinar. E Em seguida, criamos nossa assinatura. E então

Em nosso cabeçalho de autorização, nosso A assinatura deve ser repassada em algum lugar. aqui. Aqui está. Sim. OK. E então

Já enviamos nosso cabeçalho de autorização. Então, esse é todo o processo. Tudo bem. Eu sou e, na maior parte do tempo, isso parece correto. Mas, de novo, você sabe, isso é...

não é algo que você necessariamente faria faça isso a menos que precise fazer algo extremamente baixo. Existem SDKs ou outros camadas que facilitam o processo. Mas é É bom ver isso, sabe? Você está literalmente usando sua chave de acesso. e secreto. Você está criando uma assinatura.

Você está passando a autorização. cabeçalho e você está trabalhando com isso coisas diretamente. OK.

Olá, aqui é Andrew Brown da Exam Pro. e estamos analisando o Adabus console de gerenciamento. Então o Adabus O console de gerenciamento é baseado na web. console unificado para construir, gerenciar e Monitore tudo, desde aplicativos web simples. para implantações complexas na nuvem. Então, quando

Você cria sua conta Adabus e você Faça login, é isso que você está usando, o Console de gerenciamento do Adabus. E eu faria Não se surpreenda se você estiver assistindo a isso. vídeo e eles já mudaram o Página padrão aqui, já que Ados adora Eles mudam a interface do usuário o tempo todo. Hum, mas A forma de acessar isso é através de console.abus.amazon.com.

Ao clicar em "Entrar" ou acessar o site, console, esse é o link para onde ele está indo Então, a ideia aqui é que você Pode apontar e clicar para iniciar manualmente. e configurar recursos do Adabus com Conhecimento limitado de programação. Isso é conhecidas como operações de clique, já que você pode executar Todas as operações do seu sistema podem ser feitas com apenas alguns cliques. OK.

Olá, sou o Andrew. Estamos analisando. no console de gerenciamento do adabus. pegar lá. Vamos fazer login. E aqui está.

isso é. Bem, chama-se gestão de AS. console porque ele controla o gerenciamento da AWS. Às vezes, nós o encurtamos. para o console. A palavra console pode ser

confuso como algumas pessoas poderiam esperar Veja algo que se parece com isto, um terminal. Mas um terminal pode ser um console e uma interface de usuário web, um usuário web A interface também pode ser um console. Porque se viermos para cá, eu vou Basta mostrar se você perguntar. TouchBT, sabe, descreve isso como Aqui e depois um painel de controle. Mas o O que está claro é que um console é um local que controla o sistema. Então isto

A coisa controla o sistema. Então não se envolva Fiquei perplexo com essa única palavra. Um E o interessante é que cada Cada serviço possui seu próprio console. Então Se eu fosse para o S3, este seria o S3. console. Então eu poderia dizer gerenciamento S3

console ou console S3. O mesmo acontece com EC2. Poderíamos ir até lá e dizer isso. Este é o console de gerenciamento do EC2. Mas frequentemente também diremos painel do EC2 ou Painel de controle S3. Então, painel de controle, gerenciamento

consoles serão intercambiáveis termos. Eles ficam mudando isso o tempo todo. Então Eles mudam isso quase a cada poucos anos. E eu sempre fico realmente surpreso. Aqui em cima Na verdade, temos um shell de nuvem que é um terminal. E em si também é um

console. Se colocarmos isso aqui embaixo, nós Receba nossas notificações. Então, geralmente quando Há alterações na saúde ou alguma outra coisa? Informações adicionais que consideramos importantes. sobre... podemos ver isso ali. Isso é

Não é a mesma coisa que as notificações do Azure. As notificações do Azure informam sobre cada Pequena coisa que muda. Isso não é O que é isto aqui? Hum, se formos para...

Aqui, é assim que podemos chegar ao central de suporte. Costumava ser chamado de suporte, mas agora é uma pequena questão marca. Mas sim, se você precisar se abrir. ingressos e você tem tipo um negócio Você pode planejar isso lá. Se nós Reduzindo a marcha, agora temos de fato opções para alterar os elementos visuais. Isto

Diz que está em beta, mas está em beta porque eu não sei. Sabe, tipo, dois anos ou algo assim. Então, eu Quer dizer, você pode fazer isso e mudar para Modo escuro. Eu deixo no modo claro, pois eu Acho que é um pouco mais fácil para as pessoas. olhos. Obviamente você pode alterar o

idioma, mas na verdade esta é a única Ops. [risada] É a única mudança que... hum, nós vimos qual é a luz.

e o modo escuro, mas é algo bem-vindo. OK. Bem, obviamente temos a opção de menu suspenso. para as nossas regiões e depois aqui é nossas informações contábeis. Geralmente, uh Você quer saber onde está o seu ID de conta?

é. Muito, muito útil. Agora mesmo Não estou logado em uma conta de root, mas sim em uma conta de usuário comum. outra conta que está vinculada à minha organização. Então parece um pouco diferente, o que é perfeitamente normal. Um

Mas é isso aí. Nada Isso é confuso. Basta lembrar console não significa necessariamente terminal. Significa simplesmente um lugar onde Você controla as coisas. OK.

Tudo bem. Então eu só quero descrever O que é um console de serviço? Então, um anúncio Cada serviço tem suas próprias configurações personalizadas. console e você pode acessar estes consoles pesquisando o nome do serviço. Então, você simplesmente digitaria EC2.

E então, o que chamamos de tela como como o console EC2. O motivo pelo qual eu sou O que estou te dizendo é que quando você está passando por muitos laboratórios ou Ao acompanhar a aula, você ouvirá o instrutor. Digamos que você acesse o console do EC2 e vá para o No console do SageMaker, acesse o RDS. console. E o que eles estão te dizendo é Para acessar, digite o nome do serviço.

e vá até esse serviço específico, hum... console. OK. Uh, algum serviço de anúncios

Os consoles funcionarão como um console guarda-chuva. Contém muitos serviços de anúncios. Então, você...

Conhecer o console VPC, o console EC2 e os sistemas. console do gerenciador, console do SageMaker, uh Console Cloudatch, todos eles contêm múltiplos serviços. Então você sabe, para um Para EC2, você pode dizer: "Ok, bem, eu preciso de um..."

grupo de segurança. Não há segurança console de grupo. Está sob a licença EC2. console. OK. Então, fique atento(a) a

que.

Olá, meu nome é Andrew. Quero explorar consoles de serviço com você realmente rapidamente. e apenas diferenciá-los a partir do console de gerenciamento ou como Eles mudaram ao longo do tempo e como eles mapear para SDKs. Então, obviamente isso é o console de gerenciamento. Se formos além Para o console de serviço EC2, uh, o que é?

O interessante é que, antigamente Quando era EC2, tudo o que havia aqui estava. eram máquinas virtuais. Acabamos de ter instâncias. É só lançá-los para cima. Mas Com o tempo, eles começaram a adicionar mais.

recursos ou serviços dependendo de como Você quer emoldurá-lo. E então estes, uh esses serviços, como o EC2, tornaram-se não apenas um serviço em si, mas também um termo abrangente para outros serviços e recursos que viver embaixo. E então, o EC2, obviamente. tem imagens uh armazenamento de bloco elástico carregar Equilibrando o dimensionamento automático. E assim alguns de Parece que deveriam ser mesmo.

seus próprios consoles de serviço, como load equilibrando, mas outros estão tão firmemente presos Além disso, faz sentido que eles... estar aqui embaixo e eles se sentem mais como características. Isso já aconteceu com muitas pessoas.

serviços como o Cloudatch são um Um ótimo exemplo disso. OK. Então O Cloudatch costumava ser apenas o Cloudatch logs. e então eles começaram a adicionar métricas e e todas essas outras coisas malucas. Uh As VPCs existem há muito tempo.

tempo. E então aqui faz um pouco faz mais sentido porque tudo é relacionado a redes de contatos. Então, isso é muito bom. Claro que está ali. Também quando fiz este vídeo há alguns anos, Adabus era ainda estou passando por esse processo de unificando sua interface, que eles parecem ter sido concluídas. Eu costumava mostrar

isso e haveria tipo quatro diferentes estilos de interface porque cada equipe tinham autonomia sobre como eles iriam... implementar sua interface e eu Acredito que ainda façam isso, mas acho que...

são requisitos mais rigorosos para eles Use esta interface UH unificada. Tem um Não me lembro do nome específico. chamado e então a experiência é agora estão praticamente unificados, o que é ótimo. Um O interessante é se nós formos passando para o SDK. Eu gosto muito de Ruby, então...

Vamos analisar isso. hum, você sabe, cada um uma parte do SDK terá um cliente Por exemplo, digamos EC2, mas digamos que você... Se você quisesse usar VPC, esperaria que houvesse para ser uh VPC aqui embaixo, certo? E eu estou

procurando por isso e percebendo que não podemos Encontre-o, então onde está o VPC? Se digitarmos em VPC Certo, e este pode ser o caminho mais lento. Para encontrá-lo, eu sei onde está, então estou Vou procurar manualmente aqui, uh. e está sob EC2 Então, se formos aqui e expandirmos, você...

encontrará Aqui, VPC, e isso tem a ver com o história histórica dessas coisas porque as instâncias EC2 das VPCs existiam antes das VPCs E então, quando adicionaram as VPCs, eles colocaram está aqui embaixo e assim por diante, historicamente. Por razões herdadas, o SDK muitas vezes não funcionará. mapear para os consoles de serviço ou Coisas desse tipo. Então, se você está tentando Para usar sua lógica aqui, encontre isso em Em outros lugares, você vai encontrar discrepâncias. E isso é bem normal.

para todos os fornecedores, pois é assim que funciona. Eles crescem. Mas eu pensei que fosse uma. Vale a pena destacar. Hum, mas aí está você ir. OK.

Assim, cada conta Adavis possui um número de identificação único. O ID da conta e o ID da conta podem ser facilmente encontrado ao descer o Usuário atual na navegação global. Então, o que eu vou fazer é abrir meu Aqui está a ferramenta caneta, só para mostrar. Isso é Bem ali. O ID da conta ABIS é composto por 12 dígitos. E assim poderia.

Tem esta aparência, ou esta, ou esta. A ADUS O ID da conta é usado ao fazer login. com uma conta de usuário sem privilégios de root. Hum, mas geralmente muitas pessoas gostam de definir seu próprio pseudônimo porque é cansativo Lembre-se do seu ID de conta. O uh você Use-o quando estiver criando cruzes Funções da conta. Então você teria o alvo

conta, o ID da conta de origem para obter Acesso a recursos em outra conta. Quando você está lidando com suporte Em muitos casos, os anúncios costumam perguntar o quê Seu ID de conta serve para que eles possam identificá-lo. a conta que eles querem consultar. E, em geral, é bom manter o seu O ID da conta é privado, pois é um dos muitos componentes usados ​​para identificar um contabilizar ataques realizados por agentes maliciosos. Então você não precisa ser excessivamente...

Seja sensível a isso, mas você sabe, tente. Esconda-o sempre que puder, quando for fácil. OK.

Olá, meu nome é Andrew e eu só quero... Mostraremos alguns lugares onde a conta É utilizado um documento de identificação. Então, no canto superior direito Se você rolar para baixo, encontrará nossa conta.

EU IA. E repare também que aqui diz: desenvolvimento e depois meu ID de conta repetido. Uh, estou agora em um sub conta dentro da minha organização. Então, se Você está na sua conta principal, isso pode não aparecem exatamente da mesma forma. Hum, mas É ótimo poder descer e ver.

isto. Você realmente não deveria estar compartilhando. Seu ID de conta. Não é como um grande Combinado, mas você sabe, isso é uma coisa. Você pode manter segredo. Isso seria realmente

Muito bom. Hum, mas vamos para o IM (mensagens instantâneas). porque quero te mostrar alguns lugares onde aparece e onde você pode usar isto. Então, aqui no IM, você vai notar que Também aparece por aqui. Então, Eles mantiveram isso aqui desde a última vez.

E sim, eu sei que não tenho o MFA ativado. sobre. Você deve ter a autenticação multifator (MFA) ativada para contas root e você mesmo. Hum, Isso é simplesmente porque isto é um...

conta de ensino. Então, estou tentando manter Para mim, aqui as coisas são simples. Então, um lugar Seria criar uma RO. E então, se nós Criamos um cargo e queríamos criar um função entre contas para ter acesso a outra conta, uh, diríamos ok eu quero ter acesso a uma conta e eu gostaria especifique essa outra chave. Agora, é claro Especificar minha própria chave é um pouco ridículo.

Certo, mas aqui está esperando por isso, mas Observe que apenas os dígitos são exibidos. Então Teremos que remover os hífenes. EU Não sei por que colocaram os hífens aqui. e você cola aqui. Não faz faz sentido, mas este é um exemplo em que você utilizaria isso em toda a regra da conta para acessar outra conta. Outro lugar

Isso ocorreria quando você estivesse criando políticas. Então, digamos que quiséssemos criar acesso. Não conheço o EC2. Hum, e nós queríamos Diga, eu não preciso de todas as ações. Bem Basta listar as ações. Tudo bem.

E se formos até aqui embaixo, nós pode ter uma solicitação de permissão doença. E é aqui que estamos. dizendo que tem que vir de um lugar específico localização. Portanto, o ID principal é normalmente coisa principal AR e conta principal. Então, contagem principal Aqui, diríamos que é igual a A string é igual a esse número. E de

Claro, você leva isso para lá. E assim, Essa seria uma forma de você conseguir. Seria ótimo poder ver isso em primeira mão. Se nós Vá até aqui, podemos... Não, não funciona.

mostrá-lo porque precisamos construir o inteiro, uh, um. Se você não selecionar tudo As opções não serão exibidas. Então, talvez façamos algo mais simples com como o S3. Tudo bem. E então nós simplesmente escolheremos.

uma ação muito, muito simples como listar compartimentos para toda a conta. Dessa forma Não vai especificar que eu tenho que Adicione todas essas coisas aqui, o que é gentil. É irritante, mas vou deixar assim mesmo. Vamos para lá. Vamos tentar novamente. Dizer

conta principal. E nós iremos aqui e diremos algo como uma sequência. e cole isso aqui e retire...

esses hífenes. Adicione a condição. Se formos aqui para o principal. Ah, ainda não está mostrando para nós. Bem, o que ele quer? Você faria

Acho que já teria dominado isso, mas... Aconteceu por acaso. Então, vamos prosseguir e Tente mais uma vez.

lista de baldes. Às vezes você precisa Especificar: Vou dizer tudo. Isso foi provavelmente a razão pela qual isso aconteceu acontecendo como se algo estivesse faltando. Não vai nos mostrar. E assim iremos.

aqui principal uh conta principal e diremos que a string é igual a e colocaremos em esse valor. E vou levar isto para fora. E então agora Deveria ser válido. Pronto. Então agora está escolhido. Ver

Aqui está a condição. E isto é onde nosso documento de identidade aparece. Então existem Vai acontecer em vários lugares. Outro lugar seria hum especificamente para um exemplo. Então, se você tiver um recurso ou algo assim, hum, vai mostrar uh talvez em sua realidade aumentada ou em sua conta que valor. E eu preciso de uma anterior.

correndo. Acho que ainda não lancei nenhum. Daqui a pouco. Então, o que eu vou fazer, Não faça isso. Eu simplesmente vou fazer isso.

Por exemplo, mas vou lançar um Amazon Linux e simplesmente diga o que quiser Aqui não importa. Estou apenas escolhendo a menor delas, a T3 Micro. E eu simplesmente Quero prosseguir e lançar isto. OK, Você não precisa fazer isso. Eu sou apenas mostrando para você para que você possa ver onde estamos Pode ser possível visualizar o ID da conta. Muito bem, então

Aguardaremos um momento para que isso seja lançado. Pode ser que já contenha as informações. aqui, mesmo que o lançamento ainda não esteja concluído. E então, em algum lugar aqui, poderia estar escrito "proprietário". ou algo assim. Eles ficam mudando isso de lugar comigo,

Então eu tenho que dar uma olhada ao redor. Hum, Então, estamos procurando, talvez, um proprietário. Aqui está. OK. Mas você também pode ver eles no ARS. Então, não tenho certeza se vamos conseguir.

Um AR aqui. Existe algum AR? Aqui está o AR. E repare que aqui há o um ID da conta. Então, é usado em vários lugares.

lugares, mas é só uma questão de se acostumar com vendo isso. Vou prosseguir e encerrar isso, pois na verdade não quero para encerrá-lo. Mas pronto.

Muito bem, vamos dar uma olhada nas ferramentas. para PowerShell. Então, o que é o PowerShell? O PowerShell é uma ferramenta de automação de tarefas e A estrutura de gerenciamento de configuração é um shell semelhante a um prompt de comando e um script linguagem. Então, aqui está. Hum, se

Você é um usuário do Windows, você está acostumado com Estou vendo isso porque tem um grande azul janela. Ao contrário da maioria das conchas, que aceitar e retornar texto, PowerShell é Construído sobre a linguagem comum .NET. O CLR em tempo de execução aceita e retorna a rede. objetos. Então, AdSools

para PowerShell e isso permite que você Interaja com a API de anúncios via PowerShell. cmdlets. Commandlets é um tipo especial de comando. tipo de comando no PowerShell no forma do verbo e substantivo em maiúsculas. Nesse caso, seria um novo hífen S3.

balde. Então, sabe, nós analisamos o anúncio como CLI e isso geralmente é para bash Você sabe, shells e PowerShell. é apenas mais um tipo de concha que é muito popular e eu só queria Destaque isso para aquelas pessoas que são Você sabe, eu costumava usar o Microsoft Office. cargas de trabalho ou cargas de trabalho do Azure, uh, isso Isso realmente existe. OK.

Olá, meu nome é Andrew. Neste vídeo, eu Quero te mostrar o PowerShell. Então, PowerShell, hum, se eu digitar em PowerShell no meu computador Windows aqui, Ah, você não pode me ver digitando, mas eu estou Estou digitando aqui. Isso abrirá um console. janela. Normalmente, é azul. Eu não sou

Não sei por que não é mais azul. Você, mas geralmente em versões anteriores, seria Mostre a tela azul, e é assim que você... saberia que você está usando o PowerShell.

Mas no CloudShell, podemos iniciá-lo, e ele começará em um a an ambiente que é simplesmente bash ou Linux. Então, podemos usar o PowerShell. aqui. E assim, existe um comando. Isso é tipo pwnsh talvez. Não me lembro o que é. Então,

Vamos lá e simplesmente dizemos "hum, começar". PowerShell um do Cloud Shell da AWS. OK. E isso não é específico da AWS. Isso é apenas o comando geral que você utilizar. Sim. PWSH PowerShell. OK.

Então, você pode obter qualquer versão do Linux. Instale e depois faça isso. E agora Você pode operar no PowerShell. O PowerShell é realmente muito bom. Se Você está no ecossistema Azure, hum, uh, Então você provavelmente já está acostumado com isso porque É a coisa que é principalmente pesada usado. Mas aqui diz que a versão 5 dos anúncios é

Agora ativado por padrão. Isso inclui melhor desempenho. Tanto faz, qualquer que seja. Não tenho certeza do porquê disso. lá. E está apenas dizendo que é

obsoleto, o que é perfeitamente normal. EU Não me importo com isso. Então, agora que estamos No modo PowerShell, hum, o único problema é que também precisamos instalar Ferramentas Adabus, pois não acredito que seja isso. Vem pré-instalado. Então, o que vamos fazer é o seguinte: Instale o cmdlet da AWS. Bem

Faça isso e pressione Enter. Um e isso nos dará a capacidade de Estou quase começando a usar o PowerShell aqui. É engraçado porque diz "não confiável". repositório, mas é da AWS, mas nós vamos Pode responder com um "Sim" e pronto. Pode instalar tudo isso sem problemas. EU

Deveria ter dito A de Y para todos, mas Tudo bem. E então, agora é isso. instalado. Se quisermos usar um muito provedor específico, acredito que nós É preciso instalar o módulo. Então aqui está.

diz para instalar o nome do módulo na instalação uh AWS instalador de ferramentas agora mesmo, se quisermos Para usar especificamente, digamos, hum, S3 Ou então, faremos isso de outra forma. Então eu vou Basta instalar o EC2 e o S3 e teremos o que precisamos. O comando de limpeza simplesmente remove qualquer lixo eletrônico. arquivos posteriormente. Vamos prosseguir e fazer.

que. Desta vez, vou fazer algo para... Aceite todas elas.

OK. E vamos prosseguir e dizer a. E então isso vai acontecer e Instale esses módulos. Sim, está aí. vai. E repare que está instalando mais

do que apenas hum uh EC2 S3. É o que for preciso junto com lá. Parece que está instalando tudo. Eu só queria algumas bem específicas. Não, Não, não. O que você está fazendo? Eu não quero

tudo isso. Então, vou tentar isso novamente. Vou especificar logo de início. Ops. Ah, não está apagando.

O que está acontecendo aqui? Ah, que legal! Não tenho certeza do porquê de estar se comportando de forma estranha. estranho. Acho que é uma forma de nos mostrar algo.

o que ele pode apagar, mas eu realmente... Quero S3. Então, vou prosseguir e Experimente isto Porque tudo o que eu quero fazer é instalar isto.

Esta é bem específica. Então, instale a ferramenta. ferramenta de alvo para adultos. Então, digamos, uh Sim, e vamos ver se tenta. Instale tudo. Antes eu apenas

Instalei um, mas estou seguindo o instruções. Agora você pode instalar o módulo para cada um. serviço. Sim, é isso que estou tentando fazer. fazer. Está instalando todos eles. Isso é

Não estou ouvindo. Então, vamos esperar aqui até Está feito. Nós realmente não deveríamos ter que fazer isso. Instale todos eles. Tipo, é muito claro.

que só deve instalar o único Tem um ali, mas vamos esperar um pouco. OK. OK. E então agora é basicamente isso mesmo. Instalei todas as ferramentas. Então, eu simplesmente...

Preciso fazer uma verificação muito simples, como uma lista. hum, balde S3. Então, o que eu vou fazer? é ir um anúncio aus powershell s3 lista baldes e tente encontrar o exato comando. Então, vamos para cá, talvez...

Temos alguns exemplos e vamos prosseguir. E temos menos listas de baldes? EU Só quero listar meus desejos. lista. Não, mas temos outras opções aqui.

Pegue um balde. Que tal fazer um balde novo? Balde novo. Criar novo. Sei que podemos criar um novo balde. Então, vamos prosseguir. Eu sou

Vou apenas pegar este comando e Vamos colar aqui. Eu só Vou chamar o PowerShell de novo bucket. e simplesmente insira alguns números aleatórios aqui. as extremidades apenas para que não haja conflito com qualquer pessoa. Vamos prosseguir e atacar.

digitar. E assim, isso criou um balde. Então, o motivo pelo qual as pessoas gostam O PowerShell é que ele cria muito entradas e saídas consistentes. Hum, e É simplesmente muito bom em encadear esses juntar as coisas. Hum, de novo, se você é de um ecossistema Microsoft Azure, Você conhece o poder dessas ferramentas. Uh,

Então, se você for um administrador, isto é... Pode tornar sua vida muito, muito fácil. Embora seja um pouco pesado para transportar.

instalado, mas assim que você o obtiver Depois de instalado, é realmente muito bom. Hum, Só quero que você tenha contato com isso. OK? É por isso que faço isso. vídeo. U, mas já terminamos. Você pode excluir

esse balde, se você quiser. Eu não vou para. Não vai me fazer mal. Hum, mas Sim, aí está.

Assim, os nomes de recursos da Amazon são únicos. identificar recursos adabus e ARS são é necessário especificar o recurso e de forma ambígua em toda a AWS. Então O AR tem o seguinte formato variações. Então existem algumas diferentes coisas aqui, mas observe aqui que Às vezes, possui um ID de recurso ou tem um caminho, então com um tipo de recurso ou poderia devem ser separados por dois pontos. Então o A partição um poderia ser adabs, China ou nuvem governamental porque isto é basicamente o portal de anúncios ou URL que estão completamente separados um do outro outro. Como conversamos sobre isso...

anteriormente no curso, então há o identificador do serviço. Então EC2, S3, AM praticamente todos os serviços têm o seu próprio uh serviço que uh nome aqui que seria ser identificado. Então a região seria Bastante óbvio: Leste dos EUA 1, CA 1. Você teria O ID da conta terá 12 dígitos. Uh O ID do recurso pode ser um nome ou um caminho. Então, por exemplo, para usuários de mensagens instantâneas, nós temos

usuário Bob. Esta é uma instância EC2. E A maioria dos ARs são acessíveis através do Console de gerenciamento de anúncios. E você pode Geralmente, clique no ícone de RA para copiar para o seu dispositivo. prancheta. Então aqui está, para um S3

balde. E repare que é um pouco