---
video_title: "Deploying AI Models with Hugging Face – Hands-On Course"
video_id: R8h_gpSpEVU
channel_name: "freeCodeCamp.org"
channel_id: UC8butISFwT-Wl7EV0hUK0BQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=R8h_gpSpEVU
video_date: 2026-03-25T10:00:41+00:00
video_description: |
  This tutorial is a comprehensive, end-to-end guide to the Hugging Face ecosystem, showing how modern AI moves from research ideas to real, deployed systems.
  
  Rather than focusing on a single model or task, the course presents Hugging Face as the operating system of modern AI—connecting models, datasets, libraries, demos, and deployment into one coherent, practical workflow.
  
  Source Code (GitHub): https://github.com/MOHAMMEDFAHD/Hugging-Face/tree/main/Hugging-Face-Course
  
  Hugging Face Atlas Page: https://programming-ocean.com/knowledge-hub/hugging-face-atlas.php
  
  Course developed by @programmingoceanacademy 
  
  ⭐️ Chapters ⭐️
  — 0:00:00 Introduction
  — 0:01:22 Transformers Library in Hugging Face
  — 2:07:45 Audio Models in Hugging Face
  — 2:59:08 Diffusers Library in Hugging Face
  — 3:56:03 Video Models in Hugging Face
  — 4:35:37 Gradio Library in Hugging Face
  — 6:18:37 Spaces and Deployment in Hugging Face
  
  ❤️ Support for this channel comes from our friends at Scrimba – the coding platform that's reinvented interactive learning: https://scrimba.com/freecodecamp
  
  🎉 Thanks to our Champion and Sponsor supporters:
  👾 @omerhattapoglu1158
  👾 @goddardtan
  👾 @akihayashi6629
  👾 @kikilogsin
  👾 @anthonycampbell2148
  👾 @tobymiller7790
  👾 @rajibdassharma497
  👾 @CloudVirtualizationEnthusiast
  👾 @adilsoncarlosvianacarlos
  👾 @martinmacchia1564
  👾 @ulisesmoralez4160
  👾 @_Oscar_
  👾 @jedi-or-sith2728
  👾 @justinhual1290
  
  --
  
  Learn to code for free and get a developer job: https://www.freecodecamp.org
  
  Read hundreds of articles on programming: https://freecodecamp.org/news
---
Este tutorial é um guia completo. Guia completo para o rosto do abraço ecossistema, mostrando como a IA moderna se move Das ideias de pesquisa à implementação real sistemas. Hugging Face é uma empresa líder Plataforma e comunidade de IA de código aberto. Ele conecta modelos, conjuntos de dados, bibliotecas, demonstrações e implantação em um fluxo de trabalho prático e coerente. No Nos últimos anos, a inteligência artificial avançou incrivelmente rápido. Agora temos

modelos que podem escrever, traduzir, ver, ouvir e até mesmo raciocinar em várias áreas. modalidades. Mas uma pergunta permanece. para a maioria dos desenvolvedores e aprendizes. Onde Todos esses modelos funcionam e como nós...

Eles realmente os usam? É aí que entra o abraço. Face aparece. Abraçar Face é mais do que uma biblioteca. É a plataforma aberta que Conecta pesquisa em IA, modelos reais e dados.

conjuntos e aplicações em um ecossistema. Neste curso, vamos abordar um jornada prática de ponta a ponta através do Ecossistema Hugging Face. Vamos começar com a biblioteca dos Transformers, onde você irá Aprenda a usar tecnologia de ponta linguagem, visão e modelos multimodais, e como usá-los para tarefas como texto geração, classificação, tradução, e perguntas e respostas. Então, nós nos mudaremos. na biblioteca Diffusers, a biblioteca por trás da imagem moderna, vídeo e sistemas de IA generativa como Stable Difusão, onde você aprenderá como Esses modelos de difusão realmente funcionam.

e como usá-los para gerar e Controle de saídas de alta qualidade. Então, Vamos mergulhar no Gradio, a ferramenta que permite converter ou transformar qualquer máquina modelo de aprendizagem em uma web interativa Aplicação em minutos, sem qualquer experiência de front-end. Também lidaremos com com modelos de vídeo e áudio para tarefas como reconhecimento de fala, geração de áudio, e muito mais. Ao final disso tutorial, você não apenas entenderá Abraço facial, mas você saberá como. navegar por ele, construí-lo, usá-lo e como.

implantar aplicações reais de IA em Ecossistema Hugging Face. Seja você um iniciante, desenvolvedor ou pesquisador, Este curso lhe proporcionará uma base sólida e Base à prova de futuro em código aberto IA. Vamos começar juntos. E vamos mergulhar em um dos mais...

tarefas brilhantes no mundo da natureza processamento de linguagem, que é texto geração. Vamos baixar e carregar o modelo GPT-2 da Hugging Face plataforma e use-a para realizar essa tarefa, particularmente texto geração de texto. Então, a primeira coisa Isso coloca um título aqui, um título legal como Geração de texto usando GPT 2 modelos de Abraços Biblioteca de rostos. E vamos colocar aqui o Ícone de abraço.

Como você pode ver, vamos então mergulhar no assunto. A primeira coisa a fazer é importar o bibliotecas. Como pegar ou buscar um modelo de dentro A plataforma Hugging Face? Então, primeiro, Aqui temos a página principal ou a página inicial. página do Hugging Face. Você pode ver aqui

Temos modelos, conjuntos de dados e espaços. Esses são os três componentes principais. dentro do Rosto Abraçando. Modelos, que são modelos de aprendizado de máquina e aprendizado profundo, conjuntos de dados, que são os conjuntos de dados, os dados que você deseja usar para treinar um modelar e testar o modelo, espaços, que são um visual visual Gradio interface que visualiza o modelo e Como funciona, como opera. Então, vamos Acesse os modelos.

Aqui vocês podem ver que temos os modelos. número. Temos 2.285.909 modelos, em grande número. Vamos pesquisar

aqui GPT-2. Como você pode ver, nós temos aqui. openai-community/gpt2. Vamos lá e clicamos nele. Aqui estamos.

direcionado para a página principal, a página principal cartão modelo. Eles chamam isso de modelo. cartão. Como você pode ver, é um cartão modelo. Esse é o modelo de cartão do GPT-2. E você pode

Veja aqui quantas curtidas eles receberam? Eles têm 3.000 curtidas. Siga você mesmo pode Siga essas instruções se quiser. Posso dar isso parecido. Você pode ver.

Agora eu gostei. Aqui você pode ver que nós podemos copie o nome do modelo OpenAI comunidade / GPT-2. E nós descemos. Como Quantos downloads eles tiveram? Downloads mês passado 8.868.469.

OK? E então você pode ir para cá. Você pode Veja o número de parâmetros, o modelo. tamanho. E aqui, sinta-se à vontade para ler sobre isso.

Esta é a explicação e a descrição. Algumas metainformações sobre este modelo. Você pode ver aqui como usar. isto. Na verdade, há alguns células que explicam como usar isso modelo. Você pode ver o gerador igual a

pipeline após geração de texto. Isso é o nome da tarefa. A tarefa que você deseja O que se pretende realizar é a geração de texto. Modelo igual a GPT-2. Então você pode ver que eles têm Eles passaram algumas informações aqui.

incitar. Olá, eu sou um modelo de linguagem. E esta é a resposta do modelo de linguagem. OK? Vamos usar este modelo.

Vá até aqui e depois clique em transformadores. Aqui temos um modelo que mostra dois blocos ou duas seções. O primeiro A seção usa um auxiliar de alto nível. O que é uma ótima opção. E o segundo A opção é carregar a direção do modelo. Por aqui

da maneira que nós usaremos em esta lição e que usamos nós vimos que importa tokenizer de transformadores {vírgula} modelo automático para LM causal. E dessa forma utiliza um wrapper de alto nível ou auxiliar chamado pipeline. Vamos usar o ambas as opções. Vamos copiar isso. Vá em frente e cole aqui. De

pipeline de importação da biblioteca de transformadores. Este é um auxiliar de alto nível. Então nós usamos essa função e passe aqui dois argumentos. Apenas dois parâmetros. A tarefa Você quer fazer apenas um texto?

e o modelo que você deseja aproveitar Comunidade OpenAI Dash / GPT-2. Vamos executar isso. Agora você pode ver que é Estou tentando baixar este modelo de lá. usando a função de pipeline. Agora está conectando. OK.

Aqui você pode ver que agora está carregando o modelo A tarefa, como dissemos, é a geração de texto. Então Este modelo tenta gerar algum texto. O modelo que nós precisamos para A alavancagem ou uso é GPT-2. Agora leva algum tempo para baixar e carregar o modelo no ambiente colaboração. E você pode ver aqui que está sendo executado.

Até o momento, está levando 27 segundos.

Aliás, você pode ir ao rosto abraçado Em seguida, modelos e depois tarefas. Em seguida, escolha a geração de texto da tarefa. daqui, PNL (Processamento de Linguagem Natural) processamento. Acesse a geração de texto. Aqui Temos muitos modelos, em grande quantidade.

de modelos de geração de texto que você que Você pode usar. OK. Então, por exemplo, temos este modelo. da OpenAI. Chama-se circuito.

esparsidade. A Nvidia também possui um modelo chamado orquestrador de neumatrons orquestrador. Nenhum, nenhum, grande coisa. Você pode ver lhama também pode usar o modelo lhama. Então estes são todos modelos de geração de texto. Você

Como você pode ver aqui, temos geração de texto. Quantos modelos temos? Bem, nós aqui temos 303.000 todos os modelos dedicados à tarefa de texto geração. Aqui podemos ver que o modelo é Carregando... Você pode ver que é

tentando carregar algumas bibliotecas para Exemplo de modelo para salvar tensores. Isto é um Configuração de geração de sub-bibliotecas (config.json) E temos o óbvio. Em seguida, o dispositivo está configurado para Utilizar CPU. Então, este é o processo para carregar um modelo usando o hiper usando o pipeline. Agora, como você pode ver,

O modelo foi carregado com sucesso. Vamos usar esse modelo acessando este link. e chamando o tubo. Você pode ver o cano e Em seguida, insira algum texto aqui. Considere isto como um estímulo. Então, você pode

Defina uma variável chamada prompt igual a A pergunta é: o que é aprendizado de máquina? Em seguida, passe este comando diretamente para o cano. Simples assim. É simples assim. Então, agora você pode ver.

O modelo está tentando passar por esta instrução. ao cano. Você pode ver aqui o A vantagem de usar o pipeline aqui é que você não precisa tokenizar o frase. Portanto, você não precisa proferir a sentença. como fizemos para passá-lo ao tokenizador.

Em seguida, você obtém os IDs dos tokens e os passa para... o modelo GPT. Não. Aqui você pode ver que nós

Tenho uma lista. Dentro dessa lista temos um dicionário, Então temos a chave. chamado texto gerado. Agora, para buscar que Especificamente, podemos prosseguir e guarde isto dentro uma variável chamada saída. Assim.

OK? Então podemos passar por isso. saída, entre nela e busque o valor do texto. OK? Então, podemos prosseguir com a saída.

E então, no índice, para obter o dicionário, então podemos ir a chave chamada texto gerado. Então, espere até que isso termine. carregando. Então, você passa a frase para o cano. Em seguida, armazenamos esse valor dentro do variável, então podemos usar isso que variável livremente. Agora você pode ver correr

que. Legal. Agora, temos isto. O que é aprendizado de máquina? Não é Muito difícil de entender. Este é o

Resposta do GPT. Você pode ver que este é o meu Pronto, ok? Então, esta é a resposta. Não é muito difícil de entender. Isso é uma das razões pelas quais temos sido capaz de desenvolver a rede neural para algum tempo e blá blá blá. Agora, se

Você quer um formato mais bonito e organizado de Podemos passar isso para a impressão. função. Ok, então, por quê? Aqui você Podemos ver que temos uma barra invertida n. E não é bem interpretado.

Então, sim, aqui temos a barra invertida n. Então, A função print interpretará isso em uma linha real em uma nova linha. Imprimir, Você pode ver que temos uma saída mais agradável, como se...

Você pergunta ao GPT em sua interface e ele responde. respostas como esta. O que é uma máquina? aprendizado? Não é muito difícil entender. É um dos

razões pelas quais fomos capazes de desenvolver a rede neural por algum tempo e você Fique à vontade para ler isso. Então, Dê qualquer sugestão que desejar e O GPT responderá. GPT-2. O segundo A nossa abordagem é que podemos prosseguir. subir. Utilize este modelo. Você pode ver o

A biblioteca aqui é sobre Transformers. Então temos outra opção aqui, que é isto. Importação de Transformers AutoTokenizador, vírgula AutoModelForCausalLM. Vamos usar essa abordagem. Execute novamente. Você pode ver isso

Essa abordagem é muito mais rápida. Agora temos um modelo. Este modelo, está bem? Podemos ir adiante, e esta é a arquitetura de o modelo. GPT-2. Mas lembre-se que você

Você precisa tokenizar seu texto antes passando para este modelo, como vimos anteriormente. Então, é isso. Isso é para texto geração. Você pode prosseguir, assim como nós. disse, modelos e depois escolher as tarefas daqui. Selecione a tarefa como texto.

geração. Agora, vamos passar para outra tarefa. na biblioteca Transformers. Agora, como uma forma alternativa em vez de copiar esses códigos de Na plataforma Hugging Face, podemos escrever para eles. imediatamente aqui dentro.

Nesta seção, nós iremos usar o modelo GPT-2 do rosto de abraço plataforma. Então, a primeira coisa A primeira coisa que precisamos fazer é Importe a biblioteca de transformadores. Então, Vamos começar pelos Transformers. importar importar carro tokenizador. Então, esta é a classe automática dos transformadores.

biblioteca. Então, chamaremos o método. a partir de modelos pré-treinados e, em seguida, passados ​​para o GPT-2. Então, como você pode ver agora, está tentando importe a classe auto tokenizer de transformadores de biblioteca. Em seguida, o próximo passo é instanciar um novo objeto chamado tokenizer igual a auto tokenizador automático e então ponto a partir de pré-treinados Insira aqui o GPT-2.

Então, como você pode ver, e depois execute isso. Então, agora estamos buscando o o modelo GPT-2 usando o método de pré-treinamento que vem da classe auto tokenizer. Como você pode ver aqui, esta aula é uma classe genérica classe tokenizer, como você pode ver, que será instanciado. Então, nós chamamos o método a partir de pré-treinados e depois usar um dos modelos de linguagem que são fornecidos em abraço. Por exemplo, neste Por exemplo, ou, neste caso, usamos o GPT-2.

Então, temos um tokenizador pronto. Então, Vamos testar este tokenizador fornecendo frase ou frase é igual a Não tenho certeza. OK? Então, precisamos passar por isso. frase para o tokenizador objeto indo IDs de entrada com sublinhado são iguais ao tokenizador e então insira aqui a frase, então Quero que você repare aqui, se você passar a frase, como você pode ver, então tenso, então não especificamos o parâmetro retornar tensores como PT, ele retornará lista. Então, vamos dar uma olhada nisso.

IDs de entrada {underscore}. Nós passamos pelo frase aqui, como você pode ver. Agora, temos... isto é um dicionário, então

Os IDs de entrada estão em formato de lista. Então, se prosseguirmos e acessarmos essa chave, Insira os IDs {underscore} e então obteremos Aqui está uma lista. Se você quiser devolver estes IDs dentro de um tensor, dentro do PyTorch tensor, vamos especificar o retorno {underscore} tensores é igual a PyTorch PT. Portanto, PT é a abreviação de PyTorch. E Então vamos executar isso novamente.

E como vocês podem ver, com sucesso, agora nós Tenho um tensor PyTorch. Agora, vamos dar uma olhada. dê uma olhada Palavra incerta. Por que a palavra "incerto" é dividida? Em dois números ou em dois IDs? Bem,

porque "inseguro" é uma palavra que se divide. usando a tokenização em nível de subpalavra nível. Então, temos "un" como um separado. token, que é este ID, 13.271.

Então temos certeza, uh, temos certeza, um palavra separada um token separado uh como o ID 495, tudo bem? Então, algumas palavras, você tem ter em mente que algumas palavras serão dividido será segmentado em mais do que um segmento. Então, não necessariamente Uma palavra corresponde a um token. Talvez uma palavra gera mais de um token mais de um único token. OK? Então, como vocês podem ver, agora temos...

IDs. Como voltar à palavra "incerto"? Bem, voltando à palavra incerta, nós É preciso usar o método decodificar indo então passamos a entrada para cá. IDs. Então, vamos acessar em índice zero.

Um token I decodifica isso em palavras Não tenho certeza. Então voltamos ao mundo Não tenho certeza, como você pode ver ao passar os IDs. para o método decodificar. Certo, então fica assim Voltando à palavra incerta, como você pode ver. O próximo passo é tentar outra palavra.

Vamos tentar, por exemplo, a palavra Inacreditável, por exemplo. frase é inacreditável assim. Em seguida, passamos a sentença para o tokenizador acessando o input underscore IDs são iguais ao tokenizador e então passam para aqui a frase frase. Em seguida, especificamos o parâmetro. retornar tensores de sublinhado igual a PT para retornando os tensores na forma de Tensor PyTorch. Então, por favor, aqui estamos.

dizendo: "Ei, por favor, tokenizer, retorne o IDs armazenados em um tensor PyTorch." Então IDs de entrada de ponto e sublinhado. Então nós conseguimos diretamente no tensor do PyTorch. Então nós tenham os IDs de entrada com sublinhado. Como você Podemos ver que temos esses IDs. Então aqui. Então como.

Você pode ver aqui que temos a palavra inacreditável e está dividido em três fichas. Vamos descobrir quais são os peças reais. O que são exatamente esses valores? partes fazendo um loop for. Então, para token ID para cada ID de token individual neste conjunto de IDs.

nos IDs de entrada com sublinhado, como você pode ver no índice zero para obter este segmento aqui esta lista é a lista interna. Então nós vamos imprima em seguida tokenizer.decode e então passe o token para cá. ID com sublinhado. Então, se você executar isso agora...

3 2 1 Temos os segmentos reais, os reais partes às quais esses IDs correspondem. Então 403 correspondem a un. Então temos 667 corresponde a corresponde à conta. Então nós temos evável. Como você pode ver, inacreditável.

Então vamos pensar em outra palavra. Vejamos outro exemplo. Por exemplo, a palavra homocedasticidade por exemplo, usando a palavra "por exemplo", que é igual a homoscedas- cedasticidade cedasticidade. Assim. Então vamos passe-o para o tokenizador fazendo o seguinte: tokenizador.

decodificar ponto e depois passar a palavra. Então nós Vamos definir o parâmetro return. sublinhado retorna sublinhado tensores igual a PT. É a abreviação de PyTorch. entrada de ponto IDs com sublinhado.

E vamos armazenar esse valor em um variável chamada, por exemplo, meus IDs. Então vamos imprimir meus IDs com sublinhado. Como você pode ver aqui, temos IDs de entrada. Vamos executar isso. Agora, esse tokenizador funcionará no palavra homoscedasticidade e tokenizá-la, Segmente-o e retorne os IDs.

Vamos ver qual é esse erro. Portanto, os IDs não conseguem extrair a string para o vic. Então Sim, acho que aqui temos que retornar. tensores PT. Nós passamos. Sim, precisamos passar.

Especifique a função como tokenizador. OK. Então agora temos esses IDs. Como você Como consigo ver, usei a decodificação por pontos. E, na verdade, preciso transmitir a notícia.

diretamente para o tokenizador. Então, como Como podem ver, temos estes IDs aqui. 26452 418 771 e assim por diante. Então o A palavra homoscedasticidade está sendo dividida. até 1 2 3 4 5 em cinco fichas diferentes, em cinco palavras diferentes. Então eu quero você

imaginar ou ter a ideia de que um único A palavra não representa necessariamente uma coisa. token único. Poderia ser dividido em vários tokens. Isso poderia gerar múltiplos tokens e gera múltiplos Hum, vários segmentos, ok? Então, vamos Vejamos também outro exemplo. Tipo, por

Por exemplo, vamos decodificá-lo. Então, tokenizer.decode e vamos voltar ao mundo real. homocedasticidade. Então, agora eu tenho os documentos de identificação.

Como eu sei? A que correspondem esses IDs? O que é a palavra Por trás dessas identidades? Ao fornecer meus documentos de identificação para a função decodificar e nós temos que especifique aqui no índice zero ou, para Exemplo: compressão de ponto. Aperte o ponto, ok? Então podemos passar para ele.

aqui. Temos aqui homocedasticidade. Então, se você usar aqui no índice zero, Também funcionará De uma forma amigável. E se você especificar aqui ponto Aperte, assim você aperta e se livra. desses colchetes da lista externa, então Também funciona. Homocedasticidade.

OK? E fique à vontade para usar isso tokenizador. Portanto, este tokenizador é baseado em Em quê? Baseado no GPT-2. Se chamarmos esse tokenizador isoladamente para Para obter mais informações sobre isso, você pode Veja, hmm, o nome ou caminho é GPT-2. Então,

Este tokenizador é baseado no tokenizador. que a OpenAI usou para o modelo GPT-2. O tamanho do vocabulário aqui, então o número de O vocabulário é composto por 50.257 palavras. fichas. Portanto, lembre-se, estes não são

palavras. Esses são tokens. Então, talvez haja palavras que foram divididas em múltiplas fichas. Então, esses são os tokens. 50.257.

Temos um comprimento máximo para o modelo? Então, o O comprimento máximo do modelo é 1.024. Isso é em termos de GPT-2. Mas aqui, você pode dê uma olhada em algumas informações sobre este tokenizador. Então, este tokenizador

Agora está usando o tokenizador do modelo GPT-2. Sinta-se à vontade para trocar por qualquer palavra. Agora, vamos tentar uma palavra longa. Para Por exemplo, a palavra pneumonoultramicroscopicsilicovolcanoconiosis. Se você for ao Google e digitar aqui pneumo pneumo ultra ultramicroscopicsilicovolcanoconiosis.

Então, esta é a palavra mais longa em a língua inglesa. Vamos copiar e A variável da palavra "go" é igual a esta palavra, e Então vamos tokenizá-lo. Então, eu me pergunto como Esta palavra resulta em muitos exemplos. Vamos descobrir isso juntos. passando esta palavra para o analisador léxico. Então,

vamos. Meus IDs são iguais a tokenizador. Transforme isso em um token e passe para a palavra. Passe aqui a palavra, esta variável. Passar para o tokenizador. Então, vamos especificar

aqui retornam tensores {underscore}. Devo retornar tensores? Sim, e em a forma do PyTorch. {ponto} entrada IDs. Em seguida, imprima o meu IDs. Mostre-me seus documentos de identidade. Uau, você pode ver

Aqui temos vários IDs. Então, 1 2 Oh, Vamos obter o comprimento. Temos o método do comprimento. Temos em índice zero. Temos 15 tokens diferentes. Então, isto

palavra esta palavra longa esta é a mais longa Na verdade, é uma palavra em inglês. Isso resulta em 15 segmentos diferentes, 15 diferentes fichas. OK? E se você quiser, se você se você quiser vê-los, eles são assim. Meus documentos de identificação. Então, estes são os meus

IDs. 79 25668 261. Então, esses são os IDs. Então, o primeiro O que temos é a tokenização. A tokenização é o processo de tokenização, segmentação ou fragmentação as frases, as palavras transformadas em símbolos.

Em seguida, mapeamos esses tokens em IDs, depois Depois disso, passamos esses IDs para um camada de incorporação. A camada de incorporação mapeia esses IDs em incorporação vetorial representações. Então temos a representação vetorial. objetos. Podemos preservar a posição codificação, depois passe estes incorporações ao codificador transformer, Então temos um modelo GPT, certo? Ou ou uh

para um decodificador, então temos um modelo GPT. Então, a primeira coisa que fazemos é tokenizar o texto. em tokens em segmentos. Mapeamos estes tokens em IDs. Convertemos esses IDs em vetores, então preservamos o codificação posicional, então passamos para um codificador ou decodificador, dependendo do aquisição que você está usando ou alavancagem.

Então, agora, isso é o suficiente para... processo de tokenização. Vimos vários palavras. Além disso, podemos usar um loop for em

Isso é feito através da obtenção do ID do token. Então, para cada ID em meus documentos de identidade {dot} apertar. OK? Vamos imprimir o tokenizador {dot} decodificar decodificador tokenizer {dot}. Então, decifre-o.

E então passe aqui o token {underscore} EU IA. Esses são os segmentos. Você pode ver pneumono uh p é um p é um token separado. Hum. Pneum-pneum é um token separado. Sobre

pneumono- ultra-microscópica-silicovulcanoconiose. Então, o modelo GPT vê esta palavra. esta palavra vê isso como estes são como estes segmentos. OK? Então, ele processa a palavra.

pneumono-ultra-microscópico-silicovulcanoconiose como esses segmentos. Você, como ser humano, vê É assim mesmo. Uh, em um estilo de corda. Pneumono-ultra-microscópico-silicovulcanoconiose. Mas, para os GPTs, eles veem isso da seguinte forma: segmentos separadamente.

Agora, vamos passar para a palavra, pois Por exemplo, o antidesestabelecimento, indo sentença igual a E então vamos pesquisar no Google. anti-dis antidesestabelecimento. Vamos copiar esta palavra. Isto é, eu acho, a segunda palavra mais longa em inglês linguagem. Vamos colar aqui, então.

Passe-o para o tokenizador. Vamos ver, Vamos descobrir quantos tokens serão necessários. ser resultado Quando passarmos esta palavra, passem-na para o tokenizador objeto. Então, consultando meus documentos de identidade, ou para Por exemplo, vamos chamá-los de IDs de token. Vamos Verifique o nome das variáveis ​​e então passe aqui o tokenizador, passe aqui o frase.

Em seguida, a vírgula retorna tensores iguais a PT. IDs de entrada de ponto. Ao inserir os pontos, o IDs de entrada de atributos com sublinhado. Então, vamos Imprima esta variável, token sublinhe os IDs e veja quantos IDs existem. que estão sendo geradas.

Bem, como você pode ver, nós temos esses IDs. E se você obtiver o comprimento, comprimento e Em seguida, passe os IDs dos tokens no índice zero. Temos cinco tokens diferentes. Então, 1 2 3 4 5. Então, esta palavra está sendo dividida em cinco fichas diferentes.

Além disso, há uma última palavra chamada flocinaucinihilipilificação. Então, vamos lá, palavra é igual a Pesquise aqui, flocinaucinihilipilificação, que também é considerado um dos palavras mais longas em inglês. E então passe isso para o tokenizador por indo meus IDs é igual a tokenizer tokenizer ponto e depois palavra-passe, vírgula retorno Sublinhe os tensores, especifique-os como PT para PyTorch ponto token ponto entrada sublinhado Então, vamos imprimir meus documentos de identificação. E estes são os meus documentos de identificação, como podem ver. E quantos documentos de identidade temos? Vamos lá, meu

IDs no índice zero. Ou passe aqui o comprimento para obter o comprimento. Tenho nove fichas diferentes, nove diferentes segmentos que esta palavra é sendo dividido em. Como você pode ver, Esses são os IDs. E podemos fazer um loop.

através dele. Como vimos anteriormente, para cada ID de token em meus IDs no índice zero, então prossiga e imprimir Imprima o tokenizer.decode. e então passe meu token_id aqui. Portanto, temos full f l como um único token.

Ock, então flocinaucinihilipilificação. Como Você pode ver, que é uma palavra que indica nada. Então, vamos passar para...

outra seção, que é como gerar agora que vimos como tokenizar as palavras. Vimos os documentos de identidade. E se...?

Eu queria gerar usando o GPT-2 e Gerar dados usando o GPT-2? Bem, nós Temos que importar outra classe. Então, vamos começar pela importação de transformadores. AutoModel para CausalLM. Então, temos uma turma, temos uma turma legal.

chamado AutoModel para linguagem causal modelo. Portanto, esta é uma causa real. modelo de linguagem. Vamos importá-lo. Então, Vamos instanciar um novo objeto. Vamos

Vamos chamar isso de GPT-2, então meu ótimo GPT-2 O modelo é igual ao AutoModel para CausalLM. Gostei do nome da disciplina. Então, vamos passar aqui dentro GPT-2. Execute isso. Como você pode ver Ah, temos que chamar o método de pré-treinado. Então, temos que partir de

{underscore} pré-treinado e depois passar aqui GPT-2. Então, não se esqueça de você. é necessário chamar o método a partir do modelo pré-treinado. sempre que você usa uma classe de abraço face. Como podem ver, temos um aviso.

Ah, não se preocupe com esse aviso. Isto Apenas avisa que nenhuma gravação foi detectada. Sem problemas. Como podem ver, conseguimos concluir com sucesso. Baixei o modelo GPT-2.

OK? Vamos em frente e vejamos o arquitetura. Então, o que é o A arquitetura parece ser a do GPT-2? Se nós Digite aqui apenas o nome GPT-2 e execute isso, você pode ver que temos o Aqui se encontra verdadeira arquitetura. Então, este é o arquitetura. Primeiro, temos a incorporação.

camada. Em seguida, temos outra incorporação. camada. Acho que isso serve para converter...

IDs em vetores e isso serve para adicionar a codificação posicional. Nós temos cair fora. Em seguida, passamos para o HBT-2. bloquear. E duplicamos este bloco 12.

vezes. Dentro deste bloco temos a camada camada de normalização para normalizar o entradas. Temos atenção GPT-2. Nós temos camada convolucional. Conv. Temos evasão escolar.

Cair fora. Em seguida, temos a convolução. Então, Então, essa convolução é a atenção. Eles implementam a atenção por meio de uma camada de convolução. OK? Então, sinta

Você pode explorar essa arquitetura livremente em O seu próprio. Mas agora vamos mergulhar de cabeça e usar esta arquitetura usar essa arquitetura realmente inteligente para gerar. Então, a primeira coisa que precisamos fazer é...

construa uma frase indo frase frase é igual a e vamos usar uma frase ou seja, tem uma tendência para conversar GPT para concluir. Então, se você disser isso Eu gosto de aprendizado de máquina. Então pedimos ao GPT para concluir o GPT. concluirei isso neste frase. OK? Então vamos em frente. Então,

Eu também gosto de aprendizado de máquina, por exemplo. Ah, para fazer algo ou para ser capaz de... Vamos fazer alguma coisa, vamos deixar, vamos descobrir.

descobrir o que o GPT irá gerar como um Previsão do próximo token. Então, vamos usar o GPT-2. Como você Podemos ver, temos o GPT-2, então passe para...

aqui está esta frase. Só precisamos passar por isso. sentença para o modelo GPT-2. Então, vamos executar isso. Como você pode ver, aqui temos que Então, o tamanho Uma corda não tem tamanho. Sim, nós temos que

Tokenizar esta string. Sim, nós temos. Esqueci-me de um passo importante. Antes de passarmos esta frase para o GPT, Precisamos tokenizá-lo. Então, nós temos que Obtenha os documentos de identificação, como fizemos antes. Então, aqui está

nós temos token_ids é igual a tokenizer. Então, profira minha sentença. Então, isto O tokenizador funcionará na frase e então retorne tensores sublinhados iguais a PT PyTorch. Em seguida, obtenha os IDs de entrada com sublinhado. Então, temos aqui os token_ids.

Então, esses IDs agora tem a capacidade de ser repassado para o para um modelo GPT. Portanto, não passe a string imediatamente. ao modelo GPT. Você precisa tokenizar isto. Por que explicamos esse tokenizador?

antes? Porque precisamos tokenizar qualquer coisa string antes de passar esta string ou esta solicitação ao modelo GPT. Então, isto é uma sugestão. Nós o tokenizamos. Processamos isto. Então, isto é um processamento de dados.

processamento técnica. Então, depois de processarmos, podemos... então poderiam passar esses para um GPT modelo indo para GPT 2 e então passe os token_ids.

Viva! Agora, temos aqui o resultado de GPT-2. Aqui, você pode ver que temos logits. Vamos acessar os logits. {dot} logits.

Agora, quantos vetores temos? ter? O mesmo número que a palavra aqui como o palavras. Então, nós temos eu 1 2 3 4 5. Aqui temos 1 2 3 4 5. Então, o mesmo número de palavras que você tem

aqui os logits resultantes terão o mesmo O comprimento corresponde ao número de palavras que você tem. Então, temos cinco palavras e também temos Aqui estão cinco vetores correspondentes, ok? O que mais me interessa é o último vetor. Então, Vamos acessar o índice 0, -1. Então, porque eu meu vetor de interesse é o último vetor. Então, vamos aproveitar isso e começar.

isto. E agora nós o temos. Agora, vamos armazenar isso dentro de um variável chamada outputs outputs, ok? Depois disso, vamos mostrar. Resultados.

Então, vamos chamar a função de argmax, a função argmax. Isso me dará o o índice em que Existe a probabilidade mais alta. OK? Então, vamos passar isso adiante. para o tokenizer.decode

para decodificá-lo. Então, este é um ID de token. Nós a superamos como aprendemos antes, nós a superamos. Para quê? Para a função de decodificação e então ele o decodifica.

Uh B. Não. Eu também gosto de aprendizado de máquina. Vamos Coloque aqui B. capaz para prever o Então, colocamos isto.

para prever o futuro. Como você pode ver, nós temos a palavra futuro. OK? Então, temos um ponto. Então, como você Então, como Como você viu, nós previmos o próximo token.

utilizando um modelo GPT. Aqui temos logits, ok? Então nós conseguimos o argmax, então, uh, me dê a posição, então retorna basicamente esta função retorna a posição em que o Existe a maior probabilidade. Assim, o modelo GPT gera probabilidades. então nós o decodificamos e então Nós geramos, ok? Vamos tentar mais uma vez.

Por exemplo, a frase frase EU aprender aprendizado de máquina para aprimorar Então vamos Peça ao GPT-2 para gerar o seguinte: palavras, os seguintes tokens. Ao passar esta frase para o tokenizador primeiro para Realizamos o pré-processamento de dados para obtermos o token. IDs igual a tokenizador meu pequeno tokenizador, depois passe para cá a frase {vírgula} retorna {sublinhado} tensores, nós tem que especificar como PT abreviação de IDs de entrada PyTorch {dot} {underscore}. Então, deixe-me rolar para baixo aqui. para ver o resultado. Então vamos passar estes

IDs de token para o modelo GPT, fornecendo saídas iguais GPT 2 e depois passe o token IDs {underscore} Em seguida, obtenha os logits. Acesse os logits e o índice 0 {vírgula} -1 para obter o último token, para obter o logits do último token, a última palavra, Por exemplo, aprimorar. E então temos o decodificador tokenizer {dot}, e então passe os resultados para cá, mas Por favor, me dê ou devolva o argmax, a posição na qual o Existe a maior probabilidade. Execute isso. Temos aqui para melhorar o nosso. Então nós podemos

Veja aqui, o GPT-2 agora está prevendo o próximo token como nosso. Então vamos colocar aqui nosso para aprimorar nosso entendimento. Então GPT está prevendo a compreensão da palavra como o próximo token. compreensão de Então, você pode ver do mundo. em volta Vamos Inserir essa palavra.

ao nosso redor. Em seguida, temos um ponto final. Então, você pode Veja, é assim que o GPT está funcionando. Como funciona o GPT. O modo como o GPT funciona.

Ele prevê o próximo token. Então, escolhe a probabilidade mais alta. do token que ele pensa ou ele acredita que esta palavra deveria ser a próxima palavra. OK? Então, este é outro exemplo.

Mas, afinal, o que são essas estratégias de amostragem? Bem, temos muitas estratégias de amostragem. As formas de extrair o token são: selecionado como o próximo token a ser escolhido como o próximo token. Primeiro, temos um função dentro da tocha chamada top k. Então, Vamos usar essa função fazendo o seguinte: Vamos começar usando nossa frase.

Por exemplo, a frase é igual a "Eu aprendo". aprendizado de máquina para reforçar a mesma frase. E então vamos tokenizá-lo usando o tokenizador por token {underscore} IDs é igual a tokenizador e então passe para cá a frase {vírgula} retorna {sublinhado} tensores igual a PT PyTorch {ponto} IDs de entrada {underscore}. IDs de entrada {underscore}. Então Vamos passar esses IDs para o modelo GPT-2.

ao ir, os resultados são iguais a O GPT-2 passa os IDs dos tokens para cá. Então, Lembre-se de que você precisa pré-processar seus frase, passando-a para o analisador léxico. Então, vamos obter os logits no índice zero. vírgula menos um e então no final tokenizer.decode e então passe aqui outputs.argmax.

Aqui temos o outputs.argmax. Vamos escrever o Vamos ler o erro. Pré-treinados são palavras-chave inesperadas argumento. Sim, temos um erro de digitação no retornar parâmetro tensor {underscore}.

Então, nós temos o nosso. Agora, vamos aplicar o tocha.topk ao passar o logits na função topk. Então, você pode ver Vamos obter aqui os resultados. logits finais igual a tocha.topk

e então passe para cá os logits, os saídas, e depois vírgula 10. Portanto, precisamos escolher os primeiros 10 principais logits ao passar o saídas para o torch.topk. E lembre-se Temos que importar a biblioteca torch por Vou importar tocha aqui. Execute isso novamente e agora podemos...

Use essa função. Agora, vamos começar visualize esses logits finais. Como você pode ver aqui, temos um tensor, um Um tensor interessante com 10 logits. OK? Então, nós temos menos 100, menos 100,4 e assim por diante.

E se limitarmos isso a um? Bem, nós então temos apenas um logit. OK? Então, esse é o caminho do topk. Topk é uma estratégia de amostragem ou é uma estratégia de amostragem que seleciona o mais k maiores probabilidades do conjunto de tokens.

E então limitamos a um k específico número. Por exemplo, sete, então temos Aqui, sete tokens ou sete logits. Nós Basta ter sete logits. Se chegarmos aqui, por exemplo, 30, Então temos 30 logits. Se limitarmos a três, Então temos apenas três logits, ok? Como

Como você pode ver, este é o caminho de Operando com K de alto nível. Agora, vamos decodificá-los, buscando índice. Então, para cada índice agora, vamos Visualize o que são esses tokens. O que são esses tokens escolhidos fazendo um para laço. Então, para o índice entre os 10 primeiros, que são esses logits finais, índices de pontos. Então, vamos obter os índices.

Faça o seguinte. Imprimir tokenizador. Então, Como vimos anteriormente, tokenizer.t Use o função decodificar e então passar o índice. Então, tudo o que estamos fazendo aqui é nós estão percorrendo o ponto final dos logits índices, então estamos armazenando esse índice.

passo a passo na variável de índice, Em seguida, passe essa variável para a decodificação. função. Execute isso. Legal. Agora, nós temos o nosso, o, o meu. Então,

Esses são os tokens mais importantes que o O modelo acha que este é o nosso token. o mais alto é o mais alto probabilidade. O segundo mais alto probabilidade é a. A terceira maior probabilidade é a minha. Então, Melhorar isso poderia significar melhorar o nosso ou isso poderia servir para melhorar o mundo, por exemplo, ou isto poderia ser para Aprimorar meu entendimento ou minhas habilidades.

Então, vamos colocar aqui o meu, e então ele irá Adapte-se ao longo do processo. Temos trabalho a fazer. aprimorar meu trabalho ou aprimorar o meu próprio coisas, para melhorar minha própria vida, ou para Aprimorar minhas habilidades. Como eu te disse, para Aprimorar habilidades. Então, eu previ que eu Não sabia que o GPT produziria a saída habilidades com palavras.

Para aprimorar minhas habilidades, como você pode ver, e entre vírgulas. Então, vamos escolher, para exemplo, e meu, por exemplo vida. Então, eu aprendo aprendizado de máquina para Aprimorar minhas habilidades e minha vida. Então, isto é a forma como a estratégia de amostragem top K funciona. Isso limita os logits de saída ou os tokens de saída para um local especificado número chamado K. Sinta-se à vontade

Sinta-se à vontade para experimentar com o K. valor. É muito divertido brincar com o K valor. Vamos mudar para sete. Sugira sete candidatos. Então temos

Aqui estão sete candidatos. Deixe-me me livrar de isso para ativar o GPT para Complete a frase. Então, como você pode ver Aprendo aprendizado de máquina para aprimorar nosso o meu seu humano para melhorar um e para Por exemplo, vamos escolher o ser humano. Para melhorar humano vida, por exemplo, inteligência humana ou desempenho humano ou cognição humana ou comportamento, aprendizagem, cognitivo, entendimento. Então, agora temos sete candidatos aqui. Vamos fazer a lista.

maior e vamos lá, por exemplo, vamos lá louco, 20. Agora temos aqui 20 candidatos. a lista. O GPT agora escolherá uma destas opções. candidatos, ok? Então, e se nós

Escolha, por exemplo, desempenho, e então... também sugerirá outros 20 logits ou mais 20 fichas. Por exemplo, vamos Veja aqui, escolha a palavra inteligência.

inteligência intelli gence. Então, estes são os candidatos. e por é e você pode ver com base no que a palavra anterior significa ou As alterações nos tokens ocorreram ou...

Os tokens aqui mudam. Eles são variados dependendo do que foi anterior O token estava ok? Vejamos outro exemplo. Agora temos então o K superior. O K superior é uma função, Lembre-se, dentro da biblioteca da tocha. Vamos

pesquise aqui, topo da tocha K. Lembre-se, a documentação é sempre um referência. Por favor, sinta-se à vontade para ler aqui em seu No seu próprio tempo, mas você pode ver aqui o topo. K. Retorna os K maiores elementos do dado um tensor de entrada ao longo de um determinado dimensão. Assim, a partir dessa definição, nós...

tenha um resumo completo do que é isso função faz. Retorna os K maiores elementos do tensor de entrada fornecido ao longo uma determinada dimensão. Nós fornecemos a entrada. tensor de logits, então ele retorna ou recupera os K maiores elementos de um tensor dado em uma determinada dimensão. E então, o que você passa aqui é o tensor de entrada. Basta você fornecer isso.

tensor de entrada e Lembre-se, você precisa fornecer o número de K, o K no topo de K. Vamos ver quais são os As estratégias de amostragem restantes são: Vamos dar uma olhada no que são os Existem diferentes estratégias de amostragem. Então, Temos vários métodos ou métodos. metodologias de amostragem usando diferentes métodos do conjunto de tokens. O primeiro método é ganancioso decodificar sublinhado.

Esta função recebe de mim logits, E então, vamos colocar um... Documentação aqui. Ele retorna ou retorna o índice do token.

com probabilidade máxima. Então, tudo o que essa função faz é... retorna o índice do token com valor máximo probabilidade. Então, o índice ou o

posição na qual o máximo A probabilidade existe e vive. Então, vamos devolver a tocha. argmax, e então passe para cá o logits, dimensão da vírgula igual a menos um. Portanto, lembre-se: menos um. Você tem que fornecer aqui menos um como o última dimensão. Então, vamos usar isto.

Uma função bem interessante, obtida através da ganância e decodificação de pontuação e aprovação aqui meu saídas, ou seja, os logits. Vamos ler o erro. Torch não possui o atributo argmax. Sim, eu tem um erro de digitação, um pequeno erro de digitação no função argmax. Erro clássico.

Argmax. Como você pode ver aqui, temos o tensor no índice 13. Então agora está indicando que no índice 13 A probabilidade máxima existe. O probabilidade máxima vidas. Então eu me pergunto o que é isso token por meio de tokenizer.decode. Vamos

decifre-o. Vamos visualizar isso. É um ponto final. Então agora o GPT é sugerindo que a maior probabilidade O token deve ser um ponto final, ok? Se nós Altere esta frase aqui, por exemplo, para melhorar o desempenho humano inteligência, Para melhorar, e depois execute novamente.

Esses são os tokens candidatos. Vamos fazer uma decodificação gananciosa. Agora temos uma hora. Como Como você pode ver, esta é a decodificação gananciosa. Ele simplesmente retorna o índice do token que possui um valor de probabilidade máximo. Então nós

Escolha esse token. Vamos visualizar outro estratégia de amostragem indo para def amostragem top k. Então, essa é a estratégia. amostragem top k. Então, nós somos, nós somos limitar os k superiores os tokens do topo para o topo k, ok?

Amostragem top k. E então vamos passar para os logits aqui, vírgula, e então, e então você tem que Defina o k. Então, quantos tokens você tem? Quer ficar com ele? Quantos tokens você deseja?

Preservar? Quero preservar 50 fichas. O restante será definido como zero. O restante será descartado. Então, aqui está uma boa documentação.

Mantém Este método mantém apenas os K melhores logits normalizar normalizar transformá-los em probabilidades usando o função softmax então amostra um token um token do filtrado distribuição. OK? Então, este é um pequeno e agradável explicação do que é esta amostragem estratégia funciona. Essa estratégia de amostragem, que é a top K A amostragem mantém apenas os K melhores logits. normaliza-os em probabilidade usando Função softmax.

Lembre-se, os logits não são normalizados. pontuações. Em seguida, passamos os dados para o softmax. O O softmax cuida deles e normaliza-os. O que é o processo de normalização? Isto

faz com que a soma de todos esses valores seja igual. para um. E todos esses valores serão limitados. entre zero e um. Então, atualmente, se você olhar aqui, estes são os logits. Você pode ver que

Eles são negativos. Eles não são normalizados. pontuações. Mas assim que os passarmos para o softmax função, então vamos passar esse valor para a função softmax indo tocha.softmax máx. E lembrem-se, nós temos que, nós temos que

Para especificar que a dimensão é igual a zero. Aqui temos pontuações normalizadas. Então, softmax agora faz com que a soma de todos esses valores seja igual. para um. Este é o primeiro ponto. O segundo

A questão é que cada valor individual é limitado entre zero e um. Então, nós não possuem valores negativos, e também nós não possuem valores uh maiores do que um. Qual é a prova? Bem, se você tentar Acho que devemos somar esses valores. soma assim.

Bem, é uma. Então, a soma ou o a soma total de todos esses valores é uma porque estão normalizadas. Ao contrário de quando temos apenas a versão final logits, que são pontuações não normalizadas. Eles são feios. Você pode ver os valores dos pontos.

Esses valores, quando você, quando nós levamos o soma disso, soma, É um valor não normalizado. Mas o que acontece quando os passamos para um tocha.softmax, Esta é uma função mágica. softmax, a função mais importante em O mundo da aprendizagem automática. Então nós Especifique se a dimensão é igual a zero.

Então, sim, temos que passar para aqui. Valores, ok? Então aqui, assim. Valores pontuais, ok? Temos uma soma de um, OK? Como você pode ver. Então, vamos

Aprofunde-se na amostragem de casos superiores por valores atuais, índices de vírgula são iguais Então, nós Então, nós nós estão desembalando os itens devolvidos valores em uma variável de valores e variável de índices. E vamos lá. tocha.topk. Vamos usar a função top k de Biblioteca PyTorch e passar meus logits, meus logits mágicos, vírgula k. Então, o k

será definido pelo parâmetro k igual a 50. O segundo passo é que provavelmente, queremos normalizá-los em probabilidades. Portanto, escrevemos aqui. normalizá-los em probabilidade. Então, nós têm que passar por estes valores em torch ou F.softmax

e então passar valores para cá, meus valores pequenos, dimensão da vírgula igual a Menos um. E lembre-se, nós temos que Importar aqui em cima. A função F do PyTorch por indo import torch.nn as .functional. Então,

import torch.nn.functional como nn.funcional como F. Assim.

Para poder usar este F aqui dentro. F.softmax e depois passe para o meu valores e especifique a dimensão como negativa um. Por fim, a amostra é igual a torch.multinomial.

Vamos usar a função multinomial e então passe para cá os acessórios, meus probabilidades, {vírgula} uma. Ao final, retorne os índices. e então indexando na amostra. Assim. Então, você pode ver a amostra, nós estão passando isso como um índice para o variável de índices. E então temos aqui

função multinomial. OK? Execute isso. Então agora temos o top K amostragem, amostragem dos K ​​melhores. Esta função espera de mim logits.

Vamos passar minhas saídas. aqui. Você pode ver ele escolhe o tensor no índice 674. Se passarmos isso para um tokenizador, a decodificação para visualizar o que é o que é este token. Que símbolo premiado é esse?

Bem, já é uma hora. Assim, a amostragem top K agora escolhe o token. hora. Se alterarmos ligeiramente esta função função para melhorar, por exemplo, a hora, Isso me dará outros candidatos ou resultando em outro palavras dos candidatos. Vamos repetir isso.

Para ver a função dinâmica. Em constante mudança. Execute esse processo para mudar o perfil do nosso cliente. Então, se você quiser ver isso palavra aqui, esta é a palavra escolhida. cliente compreender a capacidade de trabalhar em vidas.

Se você estiver escrevendo para o seu cliente, para Por exemplo, para melhorar a experiência do nosso cliente, então ele vai Me dê outro candidato, você pode ver, e então, se você escolher isso tokenizer.decode, Execute novamente, experimente. Então, um dos As palavras aqui são experiência, e eu vi isso. Aqui, experiência. OK?

Esta é a forma de operar usando o top K amostragem. Ele simplesmente retorna o Os K logits mais relevantes e, em seguida, amostras a partir deles. O terceiro passo é que temos o topo amostragem probabilística, amostragem top P. E então isso me tira logits, {vírgula} P = 0,9. E vamos escrever um um pequeno comentário aqui para separar o Codifique e organize-o indo até o topo P, que também é chamado de núcleo, núcleo amostragem.

Então, você pode chamar isso de amostragem nuclear. ou amostragem P superior. Este é um bom método para fazer amostragem do conjunto de tokens. É chamado de amostragem top P. e retorna o menor conjunto de possíveis fichas cujo cumulativo As probabilidades somam um valor especificado.

limiar denominado P. Então, vamos lá escrever um pouquinho documentação ou documentário aqui por estrela em ascensão ou classificar st- uh classificar tokens por probabilidade. Mantenha o menor possível. Então, mantenha o menor número cujo cumulativo cumulativo valores de probabilidade probabilidade excede o limiar P. Em seguida, faça uma amostragem e depois uma amostragem de um token.

Então, esta é a explicação de O que esse top b alguma coisa faz. É tudo o que faz, Ele ordena os tokens por valores de probabilidade. Então, primeiro, o modelo, quando ele gera logits, e diz: "Ok, Preciso classificar esses tokens com base em seus valores de probabilidade." Uma vez que os valores de probabilidade estejam ordenados do mais alto para o mais baixo, mantenha o menor número cujo probabilidade cumulativa de exceder o limiar p, e já é um limite. Ultrapassa um valor limite p. Este p é

o hiperparâmetro que você precisa para especificar. Aqui, estou especificando como 0,9. 90%. Em seguida, selecione um token. Então, a primeira coisa que precisamos fazer é organizar tokens de sublinhado ou logits, vamos chamar assim. Isso é

Melhor chamar de logits, vírgula índices de sublinhado ordenados são iguais a tocha.classificar. Vamos usar a função, então, e então passe para cá os logits que é passado para a função logits, passe para a função sort, ordene, e depois descendo. Deseja classificar? Está descendo ou subindo? Bem, no meu

sim, quero resolver isso de uma forma ordem decrescente, em ordem decrescente maneiras. Então, vamos em frente e resolvemos isso. sublinhar probabilidades. Vamos normalize esses logits passando-os para a função softmax. Então, tudo o que precisamos O que se deve fazer é passar os logits para uma função softmax.

função, portanto a softmax irá normalizar esses logits e fazer o adição, ou quando quando quando você soma Esses valores somam um, indo logits com sublinhado ordenado. Passe para o função para a função softmax, A dimensão da vírgula é igual a menos um. Portanto, temos que especificar aqui menos um. Então, temos que calcular o para Calcule as probabilidades cumulativas. Então, cumulativo cumulativo prob {underscore} probs é igual a classificado {underscore} probabilidades.com

soma. Então, eu gosto do nome deste função, com soma, significando cumulativo soma. Então, temos que somar. Soma cumulativa, e então passe a dimensão igual a menos um. Então, "com" é a abreviação de soma cumulativa.

soma. Ok, este é o cumulativo. probabilidades. Então, precisamos mascarar fichas externas núcleo. Núcleo.

Ao fornecer uma máscara, há um pequeno mascaramento aqui. operação é igual a cumulativo cumulativo probabilidades {underscore} que é maior que o P. Então, por favor, prossiga. e se essas probabilidades cumulativas excede P, é maior que P, então máscara. Então, temos aqui a variável logits ordenados {underscore}, e então passe a máscara igual a float e, em seguida, passe para menos infinidade. Então, eu

Quero explicar isso indo até o Polar Cub aqui, porque eu tenho um pequeno explicação. Como você pode ver, podemos ir para Filhote Polar transformador explicativo do filhote polar. Você pode ver quando chegamos ao topo P Aqui, definimos o valor como probabilidade. menos infinito. Se escolhermos o P superior, Deixe a ferramenta funcionar.

Agora, ele tenta gerar o máximo possível. Veja, a visualização de dados capacita os usuários. para visualizar, e agora a ferramenta está tentando para gerar o próximo token.

Agora, se você for para o topo P, topo P, e então probabilidades, você pode ver aqui, Se você escolher o método superior P e for para probabilidades, define o resto do Vamos fazer a amostragem aqui, para exemplo, assim. Então, o restante está aqui zerado. 0% Como você pode ver. Se você escolher a opção K superior, Em seguida, selecionamos os cinco melhores K. Então, o K agora está definido para cinco.

Por outro lado, se você definir a amostragem estratégia como P superior, Isso define o restante como zero. E então ele simplesmente escolhe o menor. conjunto de tokens possíveis cujo cumulativo As probabilidades somam um valor especificado. limite, por exemplo, 0,5. OK? Então, a soma aqui você pode ver, a

A soma é 0,5. Por aí. E se você aumentar isso, a soma requer mais logits, leva mais fichas até que satisfaça o a probabilidade cumulativa de que você estão sendo especificadas aqui. Portanto, a soma é 0,81, próximo a este valor, 0,8. OK?

Essa é a ideia por trás disso. O resto, Estamos configurando-os para quê? Para 0%. Aqui, estamos definindo-os como negativos. infinidade.

Por fim, vamos dar um exemplo, dar um exemplo de filtrado logits filtrados _probabilidades igual a f.softmax. Então, essa função, softmax, e então passe sorted_logits e especifique a dimensão do parâmetro igual a menos um. Em seguida, amostrado igual a tocha.multi nominal função, e então passe para cá o probabilidades filtradas.

Podemos copiar isso. Vírgula, um. E aqui, lembre-se de adicionar um igual. sinal. Portanto, amostrado é igual a torch.multinomial,

e então passar probabilidades filtradas, e então especifique a dimensão como um. Ao final, retorne índice do token de retorno no original vocabulário vocabulário ao dar retorno. E então, temos que especificar o Amostragem aqui como índices ordenados índices de sublinhado ordenados e então passar o índice aqui conforme amostrado. Então, esta é a variável que nós...

tem que especificar dentro do quadrado parênteses, a variável amostrada. E isto e aquilo é amostragem P superior. É isso. Topo P amostragem. Agora, temos uma função que utiliza a estratégia de amostragem P superior e amostras do pool de tokens mantendo o menor conjunto de tokens ou de logits cujo cumulativo O valor de probabilidade excede um limite P valor.

Depois de escrevermos essa função, o P superior Vamos experimentar juntos. Então, vamos chamar essa função de top P. amostragem. E então, passe para cá os meus resultados, que são os logits normais. Você pode ver meus logits. Passe para a amostragem P superior

função e então especifique P como um a O valor limite é igual a 0,9. Vamos executar isso. Você pode, como pode ver, retorna um tensor com o valor 1.998. Então, eu me pergunto qual é o correspondente.

valor do token ou a palavra correspondente valor fornecendo token ou tokenizador {dot} decodificar e depois simplesmente passar aqui o O ID do token simplesmente retornará o token ou palavra correspondente que corresponde a este valor de ID. experiência. Então, agora, a amostragem P superior. Escolhe a palavra que representa as experiências. Se nós, se vamos em frente e Por exemplo, para melhorar a nossa experiência do cliente.

Aprimorar algo. Vamos tentar isso. junto. Você pode ver o A frase é: Eu aprendo máquina Aprender a aprimorar. Então, estes são os candidatos. Melhorar o desempenho,

Aprender a aprimorar, usuário a aprimorar, dados, social. Vamos ver qual é a palavra escolhida usando a melhor estratégia de amostragem P. Para aprimorar o ser humano. Assim, a amostragem P superior pensa que hmm, a palavra mais... acredito

o próximo token deve ser a palavra humano, que existe aqui. Humano, ok? Então, se você escrever aqui, humano Isso sugere outro conjunto de tokens. Para Aprimorar o ser humano permite que você veja a criatividade, para melhorar a saúde humana, o discernimento, conhecimento, interação, habilidades. Vamos Veja aqui qual é o token escolhido ou palavra.

Julgamento. Como vimos, ele escolhe a palavra. julgamento. Mas vamos comparar os K mais altos. isto para o topo K. Anteriormente, aqui, era

opta por melhorar o desempenho. Então o A amostragem top K pensa o mais alta probabilidade um valor de alta probabilidade Deveria ser desempenho. Mas o P superior amostragem sugere esse julgamento. Assim você pode ver A diferença está aqui. Top P melhora uh Escolhe a empatia.

Bem, uh É aleatório. Então, quando você executar o programa... várias vezes, talvez isso mude.

Sensibilidade a outra palavra, ok? A amostragem K superior é Também aleatório, ok? Então você pode ver aqui Quando você executar novamente, ele mudará seu decisão. Agora vamos em frente e vamos para o outro. estratégia de amostragem, que é chamada amostragem de temperatura. Então, este é um dos

Minhas estratégias favoritas. Isso se chama temperatura. temperatura amostragem. A temperatura é um hiperparâmetro que é especificado e muda e redistribui redistribui o distribuição de probabilidade. O que ele faz é o seguinte: quanto maior for o valor da temperatura, quanto mais criativo e mais aleatório Os resultados do modelo são: E quanto menores os valores de temperatura ou seja, quanto mais baixa for a temperatura definida para, Então o modelo será determinístico.

O modelo é determinístico e ele Não é criativo. É simplesmente... faz O que ele considera mais determinístico.

Então, definitivamente, chama-se... vamos chamar assim. temperatura temperatura sublinhado amostragem de sublinhado de temperatura e então passe meus logits aqui, vírgula defina o valor de temperatura como valor padrão igual a 1,0. Então, fique à vontade para jogar.

em torno do valor da temperatura. Isso é É divertido mudar e tem exatamente esse valor. diferentes valores, a temperatura. Então Vamos escrever uma pequena e boa documentação. aqui indo logitos de escala. Então, lembre-se, temperatura

sempre dimensiona os logits. Retorna um versão escalonada dos logits. Escala logitos por temperatura por temperatura antes da amostragem. Então, antes de coletar amostras, Ele dimensiona esses logits. Então, reduza a temperatura, isso é uma observação.

Em temperaturas mais baixas, lembre-se de que valores de temperatura mais baixos leva a resultados mais nítidos mais determinístico Portanto, mais nítido, mais determinístico distribuição distribuição. Então, se você Pesquise aqui no Google, afiado probabilidade distribuição para ver sua imagem Acesse as imagens. Esta é uma distribuição acentuada. Então, é um distribuição de probabilidade nítida. Mas, se você se você pesquisar aqui achatado achatado distribuição de probabilidade Esta é uma versão achatada. Você pode ver

Aqui você pode ver isso. Estes são os Existem probabilidades diferentes aí. Nós temos aqui uma distribuição de probabilidade nítida e temos uma probabilidade achatada Distribuição, ok? E esta é também a imagem de um distribuição de probabilidade achatada, OK?

Os passos aqui são simples. Temos que uh, precisamos criar uma variável chamada escalado é igual a logits, e Em seguida, divida os logits. pelo valor da temperatura, temperatura. E então temos probabilidades probs igual a f.softmax, e então passe para cá o dimensionado variável variável escalonada, {vírgula} especifique a dimensão como -1, OK?

Negativo um. Então, estes são os configurações ou os passos. Primeiro, nós dividir os logits pela temperatura valor, este valor. Você especifica como um, 0,5, 0,3. Então, Pegamos esses logits escalonados e os passamos para a próxima etapa.

para a função softmax para normalizá-la, e então armazene esse valor retornado em uma variável chamada probs. No final, temos que seguir em frente e retornar torch.multinomial, e então passar probabilidades probs, {vírgula} um. E é isso. Temos uma temperatura estratégia de amostragem.

Vamos tentar juntos prosseguindo e chamemos essa função de amostragem. sublinhado uh ou temperatura temperatura amostragem de sublinhado, e depois passo meus resultados. Como você pode ver, e agora vamos especificar...

o valor da temperatura é igual a Vamos tentar primeiro 1.0. Então, vamos Tente definir a temperatura para um. Então lembre-se, quando você dividir qualquer coisa Por um lado, será a mesma coisa. Então, se você Pegue os logits e divida-os por um.

Então é a mesma coisa, ok? Vamos prosseguir e executar isso. Legal. Agora, temos um tensor de 4.430.

Gostaria de saber a que corresponde isso. valor do token ou valor da palavra. Vamos para tokenizador. A decodificação, passe para a decodificação função. Execute isso. É uma questão de desempenho. OK? Então,

Vamos em frente e Veja os candidatos aqui. Esses são os candidatos. Temos desempenho. Agora, se alterarmos o valor da temperatura um pouco. Por exemplo, vamos definir o temperatura para um valor inferior. Por exemplo, vamos definir

para 0,1. Então, lembre-se agora, Valores de temperatura mais baixos levam a mais Resultados mais nítidos. Leva a mais resultados determinísticos. Menos criatividade. Execute isso.

Inteligência. Então, agora você pode ver o O modelo escolhe a palavra inteligência como o próximo token. Por que? Vamos ler a frase novamente. EU aprender aprendizado de máquina para aprimorar o humano inteligência. Portanto, é menos criativo.

E escolhe a palavra inteligência. Mas, se aumentarmos a taxa de criatividade do modelo, prosseguindo e definindo o valor de temperatura para, por exemplo, 0,5, cognição. Então, agora você pode ver o modelo. é pensar em variedades complexas. Isto Escolhe a palavra cognição.

Você pode ver aqui como prosseguir. Este é o palavra que escolher. Cognição, ok? E se você aumentar a temperatura cada vez mais, 0. 9, por exemplo, físico. Então, o modelo agora é

Aleatoriamente e escolhendo, hum, palavras criativas, escolher um muito quente palavras. Como você pode ver aqui, eu aprendo a usar máquinas. Aprendendo a aprimorar as capacidades físicas humanas. me escreva fisicamente. físico Por exemplo, habilidades ou desempenho, funções e capacidades de saúde. Vamos

Veja o que ele escolhe. Para melhorar o ser humano função física. OK? E a temperatura, eu acho que Você pode aumentar ainda mais 1. Por exemplo, três.

Ele escolhe e. OK? Se você aumentar ainda mais para 1,5, Ela escolhe aproveitar. Então, o modelo agora escolhe a palavra aproveitar como a próxima ficha que considera a palavra mais provável. EU aprender aprendizado de máquina para aprimorar o humano prazer físico.

aproveitar OK? Assim. Então temos vários candidatos. aqui. Ele/Ela escolherá um deles.

vulnerabilidades à temperatura 1,5. Então, essas são as diferentes formas de amostragem. estratégias, ok? E então, no final, temos o último estratégia de amostragem, que é chamada amostragem aleatória. Então, essa estratégia é Não é comum. Você não verá.

É raro no mundo das máquinas. aprendizado. Você não vai usá-lo tão comuns quanto as anteriores, mas Isso se chama amostragem aleatória. aleatório amostragem E então vamos escrever a função. Definir. Chama-se... Vamos chamar assim.

aleatório. Vamos chamar isso de amostragem aleatória. Em seguida, insira aqui meus logits. Em seguida, especifique uma pequena documentação. aqui.

Então, você é o seu eu do futuro ou alguém... Se alguém vier aqui, ele não vem. confuso. Ele não se confunde com o quê?

esta função faz isso. Ele é Ele tem um Uma breve explicação sobre essa função. faz. Então, se você voltar mais tarde, depois 6 meses, por exemplo, ou após 1 ano, e você volta para o funções, bem, eu não me lembro quais esta função faz isso. Não, você não tem essa possibilidade.

esta situação. Você tem uma explicação. Isso explica o que essa função faz. Essa é a vantagem de escrever um documentação. Amostra diretamente diretamente de softmax distribuição distribuição Sem filtro.

Portanto, ele amostra diretamente com softmax ou da distribuição softmax sem qualquer estratégia de filtragem. Adereços equivalem a tocha ou F, vamos usar F, ponto softmax e então passe para cá os logits, vírgula se a dimensão for igual a menos um, então simplesmente retornar retornar torch.multinomial e então passo minhas probabilidades, vírgula um. Isto e pronto. Agora, temos um estratégia de amostragem aleatória. Vamos correr

que. Vamos ligar juntos e ver o que acontece. acontece. Amostragem aleatória e depois passar para o meu Resultados aqui. Como você pode ver, Ele retorna um Você pode ver, quando eu executo o Execute novamente, muda de ideia. Então, todas as vezes

Ele escolhe outro token. É aleatório. Então, tokenizador tokenizer.decode Vamos decifrá-lo. Vamos ver o que é o palavra "uh" quis dizer significado de Eu quis dizer "Vamos mudar a frase".

Eu também estudo aprendizado de máquina. melhorar Então, para ativar o GPT para completar a frase corretamente caminho. Para melhorar cada dia. Para melhorar meu para melhorar meus médicos para melhorar nossas habilidades. Portanto, é uma amostragem aleatória.

estratégia. É uma amostra aleatória. Amostra diretamente da distribuição softmax Sem filtro. O que isso faz, nós passamos A função softmax. Isto normaliza esses logits e então nós passamos essas probabilidades de que esses probabilidades para uma função multinomial e devolva isso. E é isso. Nós temos

agora, quatro métodos, quatro metodologias para amostrar de o conjunto de tokens. Vamos tentar criar outro outro frase. Por exemplo, frase equivale à frase de hoje Eu decidi ir ao... E vamos lá!

à frente. Entradas é igual a tokenizador. Então, vamos tokenizar a frase. Lembre-se, você precisa pré-processar o frase antes de passá-la para o GPT modelo passando a frase para o tokenizador. Vírgula, retorna tensores {underscore} ou retornar tensores igual a PT Abreviação de PyTorch. Então temos a saída.

igual a GPT-2 e, em seguida, passe as entradas para cá. Então, Esses são os IDs de entrada. Esses são os documentos de identificação. Nós os repassamos para o modelo GPT-2. E E lembre-se, você tem que colocar dois asteriscos aqui para explicar melhor. Então

logits é igual a saída.logits e então passe 0 {vírgula} -1 para indexar para A última palavra. Então, no final, vamos imprimir aqui. corda f um pouco de corda f e tente imprima o primeiro método primeiro metodologia, que é decodificação gulosa. Em seguida, injete a função tokenizer.decode.

Então, precisamos decodificar para decodificar para o token correspondente passando a lista guloso_{underscore}decodificar. Chame essa função bacana e passe-a para Aqui estão meus logits. Em seguida, a mesma ideia: imprimir a string f. Vamos chamar isso aqui de amostragem top k. Em seguida, imprima a função ou injete a função tokenizer.decode

tokenizador. Certifique-se de que escrevemos isso corretamente. O tokenizer.decode e então passe aqui a função top K amostragem superior {underscore} K {underscore} e passe meus logits para cá, vírgula Especifique o K. Sinta-se à vontade para alterá-lo para seu próprio K. Vou defini-lo como padrão para

10. Então, vamos imprimir a terceira. método, que é a amostragem top P. E o amostragem P superior, lembre-se, é chamada de também a amostragem do núcleo. Vamos tokenizer.decode.

E então passe para cá a função top. {underscore} P {underscore} amostragem e então passe para cá os logits, vírgula P. Especifique o P como desejar, mas em Neste caso, eu manteria a simplicidade e passe 0,9. A quarta metodologia é, Lembre-se, a temperatura. Então, nós temos para passar a função para cá tokenizer.decode

e então passe para cá a temperatura amostragem de temperatura {underscore}. E então passe para cá logits, vírgula e Em seguida, especifique a temperatura com qualquer valor. valor entre 0 e 1. Vou mantê-lo. aqui 0,7.

Por fim, temos o aleatório metodologia de amostragem, que é uma simples tokenizer.decode, uma estratégia de amostragem simples aleatória amostragem {underscore} e depois passe para meus logits. E dito isso, nós Pode executar isso novamente. Então, vamos em frente. e 3 2 1, execute. E estou animado para

veja que não temos erros de digitação, não temos nenhum erros. Como você pode ver, decodificação gananciosa local. Portanto, a decodificação gananciosa escolhe o palavra local. A amostragem Top K escolhe doutor. A amostragem Top P escolhe a lição.

A temperatura escolhida foi a mais próxima. E você pode Veja um programa militar. Vamos mudar o frase aqui. Hoje decidi ir para a aula com o médico local. Vamos escolher por exemplo, local. Então, como isso aconteceria?

Altere as saídas aqui. Execute isso. Aqui Você pode ver a biblioteca de escolhas gananciosas. Então eu Hoje decidi ir ao local biblioteca. Top K escolhe biblioteca. Topo P

biblioteca. OK? Biblioteca. E você pode ver que todos eles estão agora. unificado. Eles escolhem a palavra "e" e

Aqui temos o ganancioso disse ler e É razoável porque eu vou ao biblioteca então eu faria o que eu faria existe leitura. Mas o K superior aqui diz encontrar. Então, deixe-me ir com a descoberta. e encontrar Você pode ver e descobrir. Sim, porque você descobrir. Em inglês, sempre colocamos

a palavra saiu depois de encontrar. Então é isso mesmo razoável. Então descobrir o quê. Então, o ganancioso diz o quê? A amostragem K superior indica que o P superior indica o que. Então deixe-me... Você pode ver que o

A ganância agora é igual ao P máximo estratégia de amostragem. Descubra o quê. O que era aquilo, o que eles... o que era? Deixe-me dizer

o que era indo. Ok, então você pode ver o P superior. aqui diz em. O que havia em, por exemplo, em o lá dentro ou no meu, por exemplo, no meu carteira. Agora você pode ver que temos a palavra carteira.

como a amostragem K superior. A temperatura diz carteira. Ah, e a temperatura também indica carteira. Deixe-me prosseguir e você poderá ver agora eles Todos estão dizendo que precisamos colocar um ponto. aqui. Então, se você executar novamente, eles

Eu diria "Eu". Ok? E como outro exemplo rapidamente frase é igual a Eu sou realmente feliz porque Você pode ver que eles me deixaram falar porque EU ter por exemplo Então você poderá ver a temperatura que eu tenho. Sumiu, simplesmente sumiu. voltar.

E se você alterar a temperatura aqui Você pode se divertir à vontade com que resultam em 0,1, indicará a temperatura. dois. Mas se você chegar aqui, por exemplo Uma pessoa realmente muito criativa dirá isso. temperatura em. Eu irei. Eu já fui.

de volta em tempo. Você pode ver que estou muito feliz. Porque eu voltei no tempo. OK e fique à vontade para alterar e ajustar o frase e também altere o K o P o temperatura e brinque com isso E lembre-se sempre que você tem isso de bom. Ferramenta para visualizar e aprender sobre os principais P amostragem K superior e também a temperatura Aqui está, se você quiser brincar um pouco.

Com a temperatura que você pode ver, deixe-me escreva aqui o A próxima frase eu gosto de máquina aprendendo porque Então tente gerar agora, é isso que vai acontecer. Seja rápido, você pode ver A ferramenta já está carregada, então temos Aqui está a temperatura. Agora, se fizermos o temperatura 0,1 você pode ver o A distribuição aqui é realmente nítida. na verdade, apenas apontando para um token. Os demais são zero.

Mas, uma vez que você aumenta a temperatura isso distribui esse valor, então não faz com que a distribuição aconteça em direção a um token, mas em vez disso, faz a distribuição ficou mais achatada. Então, se você aumentar, isso dá algum resultado. proporções para o próximo e para o e ele escolhe outros tokens, outros tokens. Isso dá a alguns alguma possibilidade de escolha outros tokens em vez de apenas concentrando toda a mente em um só Em forma de token, damos alguma oportunidade a outros. Os tokens devem aparecer corretamente, assim que possível.

ver. A metodologia de amostragem é K. Deixe-me...

Aumente o K para que você possa ver o K aqui. são cinco. Então, você só quer manter cinco fichas. O restante é descartado. Mas, vamos lá Vou fazer isso, por exemplo, 17. Agora, você pode

veja ou ou por exemplo seis. Você pode ver 1 2 3 4 5 6. Se nós aumente isso novamente em 10. Agora, temos 10. fichas. O restante é descartado. Nós apenas

Mantenha 10. E também, se formos para o topo. P, agora não temos via K, mas sim Você tem um P, que é o acumulado. soma, a probabilidade cumulativa, e isso escolhe o menor conjunto o menor possível conjunto de tokens cujo cumulativo A probabilidade excede um limite P. Por exemplo, deixe-me fazer o limiar 0,2, então estes são todos os fabricantes até 0,2.

E se prosseguirmos com esse aumento, você pode ver Ele escolhe tokens diferentes. Ah, deixe-me... Diminua um pouco a temperatura.

0,5. Você pode ver aqui, quando fazemos o Se o valor máximo for P 0,3, ele escolhe 100% I. O restante são descartados. Se aumentarmos isso novamente Ele nos escolherá aqui, porque nós E se você for, por exemplo, assim Aumente-o e isso redistribuirá o distribuição de probabilidade. Então, estes são diferentes estratégias de amostragem que são empregados para manipular a distribuição ou a distribuição de probabilidade do pools de tokens e mudanças na decisão de modelos como GPT e outros, qualquer outro modelo que é considerado generativo modelo. Então, lembre-se, você pode sentir

sinta-se à vontade para brincar com esses valores em nossa colaboração. Então, agora terminamos. Vamos falar sobre GPT e geração, e vamos mergulhar no assunto. para outro tópico dentro do Biblioteca Transformers. Agora, tenho um pequeno código que visualiza a probabilidade de confiança taxas associadas às correspondentes fichas. Então, para escrever esse laço for,

Primeiro, precisamos construir uma frase. frase, e então defina esta frase variável para qualquer frase que você desejar. Por exemplo, eu diria: "Eu aprendo aprendizado de máquina para aprimorar Em seguida, pedirei ao GPT para concluir essa tarefa. Agora, vamos em frente e passar isso adiante. frase para o tokenizador indo token IDs é igual a tokenizador tokenizer ponto e então passe para dentro aqui vírgula retorno sublinhado tensores igual a PT pytorch dot input IDs com sublinhado.

Agora, se você visualizar esse token Você verá que temos IDs com sublinhado. aqui IDs. Apenas um tensor normal, um simples tensor com esses IDs 40, 2000 e Tudo isso. Agora, vamos passar esses IDs para o GPT por meio de as saídas subsequentes são iguais ao GPT2 e então passam nos meus IDs de token com sublinhado. O GPT aqui retornará se conseguirmos isso.

saída como saídas, você verá toda essa produção, que é... que consiste em logits mais também camada dinâmica, camada dinâmica, e assim por diante. Precisamos apenas obter os logits, apenas para recuperar os logits. Então, vamos lá.

siga em frente e toque no ponto logits. Então, precisamos apenas buscar o logits. Se você imprimir isso, poderá ver agora. Só temos os logits, os dados brutos. pontuações não normalizadas que o modelo saídas. Então, esses são valores brutos, brutos.

OK? Você pode ver aqui os dados brutos não normalizados. pontuações ou valores. Agora, vamos prosseguir e analisar os resultados. sobrescrevê-lo novamente é igual a tocha ponto Aplique a função softmax e, em seguida, passe os resultados para cá.

Mas lembre-se de que você precisa indexar e pegue o último item. Então, se você fizer isso de novo, tipo... isso, resultados e visualize-o, 0 {vírgula} -1. Bem, 0

vai se livrar desse suporte externo. Então, Aqui, se você escolher o índice 0, me dá Aqui, estes colchetes. Então, se você for {vírgula} -1, ele buscará o último token, a última palavra. Então, como dissemos, nós Temos 1, 2, 3, 4, 5 e 6 palavras. EU Aprenda aprendizado de máquina para aprimorar. Então,

Temos seis palavras. Aqui, temos seis vetores. 1 2 3 4 5 6. Dentro de cada vetor, quantos Que valores temos? Temos 50.257

logits ou valores. Por que? Porque quando GPT A frase é tomada e desenrolada. e então prevê 50.000 tokens ou 50.000 probabilidades ou logits para cada

uma única palavra. OK? E então precisamos acessar o último token, a última palavra, que é se Se você prosseguir com as saídas, temos que colocar S. aqui. Você pode ver que temos o último token, o último item. Agora, precisamos ligar para o

função, como você pode ver, torch.softmax nesta. Agora, observem comigo o que seria o que acontece com esses valores. E então temos Para passar por aqui, a dimensão é igual a -1. 3 2 1. Observe que estes são negativos.

valores. O que aconteceria com ele agora? Eles são convertidos em quê? Em valores positivos. Alguns valores são realmente pequeno. Você pode ver que eles são, eles são

multiplicado pelo número de Euler elevado a a potência de -6, e alguns valores são muito alto. O valor mais alto que você pode obter por indo para argmax. {ponto} argmax. OK? E então chame a função argmax.

aqui. Você pode ver que o valor mais alto está em o índice 674. Mas eu não quero obter esse. Preciso armazenar tudo isso. valores dentro da variável de saída e sobrescrever isso. OK?

Depois disso, vamos em frente e pegar o top 10. Igual a torch.topk. Essa função é realmente útil. função dentro da lanterna. É realmente

função útil. Vamos entrar aqui. outputs, {comma} especifique o K como 10. Já que eu nomeei a variável como top 10. Se você visualizar os 10 melhores, Temos aqui uma ótima lista com os 10 melhores valores. Então,

Isso é muito legal. Vamos prosseguir agora. e faça um loop for para o índice, {vírgula} valor e CEP, e então passe para cá. top 10. índices de pontos, {vírgula} 10 principais valores.

Vamos imprimir aqui. tokenizador. tokenizer.decode, e então passe aqui o índice {dash} {dash} coloque chaves aqui valores injetados, e então chegar lá simplesmente um número após o Ah, o ponto. OK? E então, em seguida, coloque a porcentagem.

sinal. Agora, vamos executar isso. 3 2 1. O valor não está definido. Então, nós temos que Sim, precisamos chamar essa variável de nome.

valor. Apenas um valor. Então, observe aqui que nós têm valores, mas aqui o valor se refere a para esta variável. Então, vamos descompactar este arquivo zip. objeto no índice. Então, os índices

O valor do índice é gravado no índice, e O valor é gravado em `value`. Então, repetimos o processo várias vezes e, em seguida, imprimimos. que imprimem essas saídas. E então, viva! Agora, nós temos o fichas associadas à sua confiança taxas. Então, o que o GPT considera mais importante?

A palavra provável é "nosso". Então, se lermos Essa frase novamente, eu aprendo máquina Aprender a aprimorar o nosso. O nosso é. inserido está sendo inserido 11,5%. Se você optar por aprimorar agora, para Por exemplo, o nosso O nível de compreensão é de 4,3%. A habilidade é de 3,9%.

Vamos aprofundar nosso entendimento. Sinta-se à vontade para escolher qualquer palavra desta lista. lista. Você pode, você pode realmente escolher. Qualquer palavra.

Entendendo isso, você pode ver aqui de 91%, então o GPT acha que 91,8% esta palavra de é deveria ser a próxima ficha. Então vamos ver como você pode perceber o quão humano é. agora podemos escolher deles, por exemplo. O cérebro humano mundial, então podemos dizer para para aprimorar nossa compreensão do O cérebro, por exemplo. Então podemos ver que temos aqui uma vírgula e vírgula em vamos escolher por exemplo em.

A ordem em geral e assim por diante e assim por diante. Aqui estão os tokens. associadas aos seus níveis de confiança. O GPT está atribuindo probabilidades ou distribuição de probabilidade para estes fichas. OK? E é assim que você pode

Visualize e imprima o que é o taxa de confiança para cada um ficha. Então não se trata apenas de escolher o próximo token usando top K e top P, mas também Visualizando os índices de confiança. E Este é um recurso muito legal que você pode...

tem na biblioteca Python do zip função e também como imprimir o índice passando-o para a função de decodificação e Obtenha o valor. Vamos mergulhar na segunda tarefa do PNL (Processamento de Linguagem Natural). processamento de linguagem natural que é o tarefa de análise de sentimentos. Então, vamos chamar isso de sentimento do título. análise.

Agora precisamos de um conjunto de dados. Precisamos de um conjunto de dados. para poder classificar o texto como positivo, negativo ou até mesmo neutro. Vamos para a carinha de abraço. Em seguida, acesse o site deles e pesquise.

Aqui, vá para Conjuntos de Dados e vamos para... Filtre por nome e pesquise no IMDb. Por Stanford NLP.

Então, use isso imediatamente. conjunto de dados. E então você pode ver que temos uma biblioteca. chamados conjuntos de dados. Clique nele. Então vamos copiar esse código.

Como você pode ver, este código é simples. Importe os conjuntos de dados, carregue e sublinhe. conjunto de dados. Então, usamos esta função. e insira aqui o nome, o Nome de usuário da conta: Stanford NLP / imdb. Aqui você pode ver que temos um belo

Visualização das amostras. Você pode ver aqui Temos um texto e seu rótulo. negativo, então neg é a abreviação de negativo. E então temos o positivo. Você pode ver Podemos rolar para baixo e ver todos os amostras. Então temos

muitas páginas. Página um, página dois. Sentir Sinta-se à vontade para explorar este conjunto de dados por conta própria. tempo. Lembre-se, você precisa se tornar um com os dados para que ser capaz de modelá-lo. OK? Então temos

Aqui, se você rolar para baixo, poderá ver que nós ter Se você acessar este IMDb novamente, Aqui também temos uma forma de usar isso. Conjunto de dados usando código. Então vamos ao nosso Colabore, cole este código e execute-o.

Agora temos aqui o arquivo readme.md, que é um arquivo readme.markdown. Você pode ver claramente texto, nós temos esses dados. Os dados agora são sendo carregado e baixado.

Então, tudo o que fizemos foi copiá-lo. de abraçar o rosto, e direto cole-o no Google Colaboração. Agora, após a conclusão deste código Carregando, vamos prosseguir e obter o tipo deste conjunto de dados s, que é ds. Você pode ver que está carregando. Agora carregou com sucesso. Agora vamos

Digite este conjunto de dados. Agora, Como o nome da minha variável aqui é DS, eu estou Vou usar o DS, mas fique à vontade para usar. Você pode dar o nome que quiser. Então, aqui está O tipo deste conjunto de dados é datasets.datasetdictionary.datasetdict.

Então, qual é o tipo deste conjunto de dados? É um dicionário de conjunto de dados. Vamos em frente e Acesse aqui. Conjunto de dados, e então vamos acessar isso. conjunto de dados como DS.

Como você pode ver, temos um conjunto de dados de treinamento. Temos testes, e depois temos aprendizado não supervisionado. Então, temos o conjunto de dados de treinamento e o conjunto de dados de teste. conjunto de dados e não supervisionado. O trem um conjunto de dados é um objeto de conjunto de dados ou conjunto de dados aula. Em seguida, temos recursos e texto.

Cada texto está associado a um Rótulo: positivo, negativo, neutro. E O número de linhas aqui é 25.000. E para o conjunto de dados de teste, você tem Em termos de funcionalidades, temos coluna de texto e rótulo. coluna ou chave de texto e o rótulo chave. Então temos num_rows igual a 25.000.

OK? Vamos prosseguir e explorar isto agora. conjunto de dados em seu próprio À nossa maneira. A primeira coisa é que nós Precisa ir em DS e depois escolher a chave. trem.

Você pode ver agora que estamos indexando e buscando o trem chave deste DS variável. Como você pode ver, temos um conjunto de dados. aula, dentro temos recursos e nós possui num_rows. Vamos em frente e tentar passe isso para o nosso import pandas como pd. E então, vamos em frente e passar isso adiante.

Trem DS em uma coluna pandas. Então, conjunto de dados e, em seguida, escolha a coluna de treinamento ou chave do trem. dot_to_pandas. Então, agora estamos convertendo o conjunto de dados. em um dataframe do pandas. Você pode ver que nós

Tenho um pequeno e interessante conjunto de dados, um texto. EU aluguei Estou curioso amarelo do meu vídeo. Este é o texto, e o rótulo é zero, negativo. Portanto, o rótulo é zero ou um. Zero para negativo, um para positivo.

Agora, vamos em frente e tentar... indexando este dataframe acessando meu conjunto de dados dados do quadro quadro é igual a isto ponto para sublinhar pandas. E então vamos Pegue o trem principal por este caminho. Então nós

podemos ir para meu conjunto de dados sublinhado dataframe e então acesse a coluna texto. Você pode ver que temos a coluna. texto. OK? E se você quiser saber quantos Se tivermos amostras, podemos prosseguir e Obtenha o comprimento do meu conjunto de dados.

enquadrar e depois escolher a chave o o texto da coluna. Podemos obter o comprimento. como 25.000. Agora, precisamos do modelo.

para classificar o sentimento. Então, de transformadores importar o oleoduto pipeline de funções. Então vamos prosseguir e importar isso. O O segundo passo é que precisamos de um modelo. Então, Vamos lá, use o comando `pipe equals` ou você pode nomeá-lo.

também classificador. Vamos usar o classificador. igual a oleoduto e depois passe para cá a tarefa que você desejo conduzir. Neste caso é análise de sentimento. Além disso, você pode escrever aqui classificação de texto assim. Classificação de texto. Será

O mesmo, mas neste caso eu quero usar essas tarefas de análise de sentimento do Dash. Então vamos em frente e podemos Especifique o modelo aqui. Sinta-se à vontade para Escolha qualquer modelo. Você pode ir para os modelos. e escolha qualquer modelo Isso é usado para análise de sentimentos. Você

Você pode acessar as tarefas de PNL e depois ir para o texto. classificação. É o mesmo que Análise de sentimentos. Então você pode Escolha qualquer modelo. Se você for aqui para classificar os modelos e Escolha a maioria dos downloads e você verá que Será, será distal, Bert.

que é o padrão. Então, vamos manter o padrão aqui e execute isso imediatamente assim. Assim mesmo. Você pode ver O modelo está sendo baixado agora. Modelo o tokenizador de tensores de salvamento underscore config ponto JSON e nós temos vocabulário para dispositivo de texto para CPU. Então,

O modelo agora está carregado. Vamos em frente. e use esse modelo em nosso texto. Então, nós Então, podemos ir para o classificador e depois passar para meu texto como neste dia É ótimo. O classificador funcionará e irá Classifique como positivo. Então, você pode ver

Agora temos um rótulo positivo para isso. string e a pontuação, a taxa de confiança do modelo é 99%. Então, vamos em frente e também Hum, dê outro exemplo. Classificador e então passe a corda para cá hoje É terrível. é terrível E eu estou muito triste.

E o modelo irá classificá-lo como negativo. Viva! Temos o rótulo negativo. e a pontuação é de 99%. Então, agora você tem um pronto.

classificador que é uh Está indo muito bem, muito bem mesmo. Você É possível ver a taxa de desempenho aqui. muito alto. O modelo é, é realmente é Está realmente confiante. Agora, vamos usá-lo.

em nosso conjunto de dados de texto, que é o IMDB. da Stanford NLP. Vamos criar uma função chamada def pontuação. Esta função pega de mim um texto um texto de exemplo. Você pode chamar isso de avaliação.

texto como texto de revisão sublinhado. Então esta função retornará o classificador e este classificador funcionará com base no que estiver em o texto da revisão. Mas precisamos especificar o limite aqui como até 500 porque o bert distal tem o comprimento máximo se for 512, então podemos ir para o índice zero, Então podemos obter o rótulo. Precisamos apenas o rótulo. Então, aqui, a mesma ideia, Você tem uma lista dentro disso, assim como nós temos uma dicionário.

E se você quiser apenas devolver o rótulo? Bem, isso é fácil. Índice no índice Se for zero, ele buscará apenas o dicionário. Então, Depois disso, temos um dicionário. Agora, Como pegar a etiqueta? Podemos ir para a gravadora,

e assumirá esse rótulo como negativo. Agora, aqui, precisamos passar esta função. fornecendo o conjunto de dados ou meu conjunto de dados _data frame e, em seguida, escolha a coluna texto. Ou, que tal criarmos uma nova coluna chamada previsão_do_modelo. A previsão do modelo é igual a o conjunto de dados ou meu conjunto de dados _frame e, em seguida, escolha a coluna texto. ponto aplicar. Temos que aplicar o

pontuação da função. Então, aqui está tudo o que somos. O que estamos fazendo é aplicar este pequeno pontuação da função. Isso é realmente útil. função. Estamos aplicando isso ao nosso texto.

coluna e atribuindo o valor desta função, o valor de retorno, que é o rótulo, se era negativo ou Positivo, estamos atribuindo a um novo coluna chamada previsão do modelo. Então, Vamos começar a correr imediatamente. que. Agora, tenha em mente que isso pode levar um tempo. pouco tempo porque temos muito muitas amostras. Como vimos, temos 25

linhas. Então, pode levar Um pouco de tempo. Temos que esperar até É ele que gera essas previsões. Enquanto isso, podemos ir para DistilBERT, para o artigo. DestiladorBERT papel. Temos aqui o DistilBERT. Você pode

Veja uma versão resumida do BERT, Menor, mais rápido, mais barato e mais leve. Como a aprendizagem por transferência a partir de larga escala modelos pré-treinados se tornam mais prevalente em PNL, operando esses grandes modelos estão na vanguarda. Portanto, tenha em mente, este este este Silbert é realmente um pequeno modelo, mas é mais rápido, menor, Mais barato e mais leve. Então, é isso mesmo, tem um desempenho de última geração, mas também É bastante rápido. Então, pode ser Pode ser que ele opere no limite.

na borda, ok? Treinamento computacional limitado ou seja, o orçamento de inferência continua sendo um desafio. Nesta semana, propomos um método para pré-treinar um modelo menor de uso geral modelo de representação da linguagem chamado este Silbert, que pode então ser Ajustado com precisão e bom desempenho em um ampla gama de tarefas como seu maior contrapartes, e vimos que é Já está apresentando um desempenho muito bom. Enquanto A maioria dos trabalhos anteriores investigou o uso de destilação para construção de tarefas específicas modelos, nós alavancamos conhecimento destilação. Então, a destilação é uma uma das ideias brilhantes do mundo de aprendizagem profunda. Foi proposto por

Geoffrey Hinton. A destilação é você treinar um modelo de aluno para se comportar como um modelo de professor. Então, em vez de usar um modelo grande, um modelo bem enorme, você treinar um modelo de aluno que tenta imitar a camada de saída de um professor modelo durante a fase de pré-treinamento e mostrar que é possível reduzir o tamanho de um modelo BERT em 40%. Então, eles reduziram o tamanho de um BERT modelo do modelo BERT original em 40% ao mesmo tempo que conserva 97% do seu idioma. compreender as capacidades e ser 60% mais rápido. Para tirar proveito dos vieses indutivos

aprendidos por modelos maiores durante No pré-treinamento, introduzimos uma perda tripla. combinando modelagem de linguagem, destilação e distância cosseno perdas. Nosso modelo menor, mais rápido e mais leve. O modelo é mais barato para pré-treinar quando e demonstramos suas capacidades, uh, para computações no dispositivo em um experimento de prova de conceito e um Estudo comparativo no dispositivo. Então, pelo De qualquer forma, fique à vontade para ler isto.

papel. Temos este documento aqui. Você pode Veja aqui esta visualização. Eles são comparando o DistilBERT do Hugging Face por outros modelos como o GPT que temos, nós Aqui temos o BERT grande, o Elmo Transformer, GPT-2, temos XLM do Facebook ou Meta, E aqui temos a Nvidia. Então, você pode ver DistilBERT é um modelo realmente rápido e Está apresentando um desempenho excelente.

OK? E você também pode ver aqui. Eles apresentam o trabalho deles. aqui. No trabalho anterior, nós...

O aluno DistilBERT tem o mesmo geral arquitetura uh como BERT. Incorporações de tipo de token e o pooler são removidas, enquanto o número de camadas é reduzido pela metade, e você pode Leia isto quando tiver tempo. Mas agora, Vamos retomar nossa colaboração. Você pode Veja, ainda está funcionando. Agora, o carregamento foi concluído. Nós temos

aplicou a pontuação da função na coluna texto enviado com sucesso, e como você pode ver Aqui, temos agora uma coluna chamada modelo. Previsão pronta para ser divulgada. Vamos agora. adiante e meu conjunto de dados_dataframe e mostre esse conjunto de dados. Viva!

Temos uma coluna chamada previsão do modelo. que mostra negativo negativo negativo O sinal positivo indica os rótulos que o modelo representa. fez isso em nosso texto. Então, vamos comparar. as previsões do modelo para o terreno rótulos de verdade ao ir escolha o modelo previsão. Podemos escolher

ambas as colunas rótulo modelo_previsão de vírgula. Agora, você pode ver aqui que temos o rótulo e Temos previsão de modelo. Agora, vamos Exibir as primeiras 20 linhas. Como você pode ver aqui, temos o rótulo zero. O modelo acertou ao interpretar como negativo.

Zero negativo. Zero negativo. Então nós Aqui temos zero. O modelo hmm fez Está errado. O modelo errou e classificado como positivo, mas na verdade o O rótulo é zero. Mas a previsão do modelo

Aqui está o lado positivo. E aqui temos zero. negativo, zero negativo. Negativo, e Sinta-se à vontade para comparar os rótulos com o verdade fundamental. Vou comparar o modelo.

previsão para o rótulo de verdade fundamental em No seu próprio tempo. Mas aqui, como você pode ver, Temos este dataframe, meu conjunto de dados. {underscore} data frame, e possui dois colunas. Possui a etiqueta e o modelo. previsão. E aqui está o texto.

Por exemplo, se mostrarmos a primeira linha por indo {dot} i trava zero. Aqui temos zero {vírgula} um. Se você escolher zero, aqui está o texto. Vamos pegar o texto. Este é o texto da primeira amostra. Nós

Pode imprimir para ver o que é. como é. Eu aluguei, eu sou Amarelo curioso da minha locadora de vídeos Por causa de toda aquela baboseira. E se passarmos este texto, então...

Esta é uma resenha. Vamos passar isso para o meu modelo, fazendo o seguinte: classificador e, em seguida, passe para cá o análise. Você pode ver a resenha. Sim, precisamos nos livrar de esta função de impressão. Agora, passamos a revisão para o classificador, e o classificador agora levou cuidar disso e previu o rótulo como positivo. A pontuação é de 78%.

Agora, para obter o rótulo, podemos ir em rótulo, podemos ir no índice zero para buscar ou recuperar este dicionário, então podemos Toque na coluna ou no rótulo da tecla. É positivo. OK? A verdade absoluta sobre isso, se você for ao meu...

conjunto de dados {underscore} data frame, este é o quadro de dados, então podemos escolher em índice zero. Obtemos a amostra zero. {ponto} i bloqueio Aqui temos o exemplo de texto, o primeiro exemplo de texto. O que é esse rótulo? Zero. E o modelo previu que

É positivo. OK? Então, você pode ver O modelo está acertando em alguns pontos e Algumas estão erradas. OK? Mas aqui, neste É uma estrutura, nós fizemos as previsões.

Com sucesso. Agora, vamos para o próximo. Etapa em que importamos outro modelo. Então, Se você for abraçar o rosto, aqui nos modelos de aba, se você pesquisar por um modelo chamado FinBERT, agora eu estava explorando os modelos. Para análise de sentimentos, e encontrei isto.

modelo, que é chamado FinBERT, para o BERT financeiro. Como você pode ver, o FinBERT é um modelo de PNL pré-treinado. Modelo para analisar o sentimento financeiro texto. É construído por meio de treinamento adicional de o modelo de linguagem BERT nas finanças domínio. Então, o autor deste modelo Ah, pegou a arquitetura BERT, a mesma BERT.

arquitetura, mas BERT ajustado com precisão no domínio financeiro. Utilizei alguns recursos financeiros. documentos e aprimorei-o com base neles documentos financeiros e documentos financeiros le- uh usando um grande corpus financeiro e, portanto, ajustando-o de acordo com o sentimento financeiro. classificação. Como você pode ver, agora estamos no campo ou na tarefa Análise de sentimentos. Vamos em frente e

Use este modelo dos Transformers. Aqui temos o auxiliar de nível superior, e nós temos o a classe e as funções uh especificadas. Vamos usar a função auxiliar de nível superior. Então, para usar isso, podemos ir aqui e depois nós pode-se dizer isso a partir de Transformers pipeline de importação. Então podemos ir ao FinBERT.

igual a pipeline, e então passe para cá. o nome da tarefa, como dissemos, análise de sentimentos. Então podemos especificar o modelo aqui. como o nome do usuário / o nome do modelo. Então, aqui podemos Copie e cole isso aqui.

E é isso. Agora está carregando. FinBERT. Uma arquitetura de modelo BERT ajustado em um conjunto de dados muito extenso em o domínio financeiro, e é capaz de classificação dos documentos financeiros. Então, vamos em frente e e tente prever algumas coisas sobre algumas sentenças financeiras. Ao acessar este link, você

podemos ver, pois temos o a frase igual à empresa relatado um forte aumentar trimestralmente. Então, você pode trimestral receita receita, {vírgula} superior superior mercado expectativas. Então, esta é uma frase, e você pode ver É evidente que seu significado indica que é um sentimento financeiro positivo análise. Assim, a empresa relatou um forte aumento na receita trimestral superando as expectativas do mercado. Se você Passe esta sentença para um agente da FinBERT, então agora usar o modelo FinBERT e depois passar meu frase frase, e então prossiga. FinBERT

irá classificá-lo com o rótulo como positivo. Porque sim, por quê? Porque esta frase é referindo-se a uma indicação positiva ou intenção positiva. Então, o FinBERT é usando seus parâmetros ajustados para Classifique a frase, e ela está correta. certo. Esta é uma frase afirmativa. O

A pontuação é de 95%. E o artigo para o FinBERT é este artigo. Você pode ver o FinBERT por Dogu Arashi. sentimento financeiro A análise é uma tarefa desafiadora devido a a linguagem especializada ou a falta de dados de rótulo nesse domínio, geral Os modelos de propósito não são suficientemente eficazes. devido à linguagem especializada utilizada no contexto financeiro. Nossa hipótese é que

que modelos de linguagem pré-treinados podem ajudam com esse problema porque eles exigem menos exemplos rotulados. E você E você pode ler isso à vontade. No seu próprio tempo, mas o mais importante A ideia que apresentamos é o FinBERT, uma linguagem. modelo baseado em BERT para lidar com Tarefas de PNL (Processamento de Linguagem Natural) no domínio financeiro. E Você pode encontrar aqui no Hugging Face.

Vamos tentar outro exemplo com um com um frase negativa por meio de frase igual a ações caiu depois que a empresa relatado menor do que o esperado. Então, você pode ver o a linguagem refinada aqui. Inferior a esperado. Portanto, precisamos de um modelo bem ajustado. treinados em um enorme conjunto de dados financeiros documentos necessários para poder trabalhar e negociar com estes tipo de termos muito específicos terminologia. E então

ganhos. Então, aqui as ações caíram depois que a empresa Apresentou resultados abaixo do esperado. Vamos passar isso para o meu responsável pela investigação criminal. FinBERT, E então, proferirei minha sentença. Então vá à frente. Você pode ver que o rótulo é

negativo. Porque sim, por quê? As ações caíram depois A empresa reportou resultados abaixo do esperado. ganhos. E a pontuação aqui é de 97%. O

O modelo tem 97% de confiança. que esta frase pertence ao classe negativa ou grupo negativo. E lembre-se, você também pode lidar com lote, lidar com várias frases em um de cada vez, passando por frases é igual a uma lista. Então, vamos passar algumas frases daqui. A primeira frase é um consumidor forte demanda impulsionada registro vendas recordes entre todos regiões.

Vírgula, a próxima frase é cadeia de suprimentos interrupções interrupções severamente severamente afetado produção saída. E vamos passar esta lista em nosso FinBERT classificador financeiro BERT passar meu frases e 3 2 1 você pode ver agora nós ter duas previsões diferentes. Porque sim, por quê? Porque fornecemos o modelo com duas frases diferentes. Portanto, o modelo pegou essas frases e fez a previsão para cada frase por conta própria. A primeira é positiva e

O segundo é negativo. Sendo assim disse, vamos passar para a terceira tarefa. que neste caso é uma entidade denominada reconhecimento de entidade. Portanto, essa tarefa é uma das mais comuns. tarefas no mundo da PNL natural processamento de linguagem natural, que é o campo de detectar e identificar o nomeado reconhecimento de entidades. Por exemplo,

locais, países, organizações e os nomes das pessoas. Vamos então criar nossa frase. Portanto, a frase é igual a "Maçã", logo "Maçã" é uma empresa anunciou Anunciado, então vamos prosseguir e gravar. ganhos nos Estados Unidos. Aqui temos um nome para um local na segunda-feira.

Aqui temos uma frase que diz A Apple anunciou lucros recordes em Estados Unidos na segunda-feira. Vamos deixar isso para lá. para um modelo de reconhecimento de entidades nomeadas. Ao ir reconhecimento de entidade nomeada ner so ner igual a igual a tubulação tubulação. Então podemos usar a mesma função e depois passe para aqui n e r. Agora, é claro, você pode passar

Aqui está um modelo. Então, fique à vontade para entrar em Abraçando o rosto, indo até as modelos, e então Desça até "Tarefas" e você poderá escolher. da PNL a classe de ou o campo de uh reconhecimento de entidades nomeadas, mas aqui nós podemos ver que podemos Explore qual é o modelo padrão. Então, vamos explorar. Vá em frente e corra.

isso imediatamente, veja e detecte Qual é o modelo padrão? Portanto, o modelo padrão aqui é o que é chamado dbmdz/bert-large-cased-finetuned. Então, se você pegar esse modelo e pesquisar em isso no rosto abraçado, Você com certeza conseguirá encontrar. Ao ir role para cima, Filtrar por nome, E pronto. dbmdz e você pode Veja, este é o modelo, uh.

dbmdz/bert-large e é usado para token classificação. É construída sobre a biblioteca. transformadores, PyTorch, TensorFlow, JAX, Ferrugem, e assim por diante. E você pode ver O número de downloads no mês passado foi de 1 milhão e 700 e pouco mais. E você pode ver você mesmo pode prosseguir e usar este modelo usando Transformers e fique à vontade para passar esse modelo juntamente com a tarefa especificado como classificação de token. Mas

Agora, vamos usar este modelo. imediatamente, passando minha sentença para o tubo de tag ner ao se tornar uma entidade nomeada reconhecimento e então apenas passar para o meu frase. E que a mágica aconteça. Aqui está uma lista de dicionários. Você pode ver o primeiro dicionário. Deixe-me

Basta exibir a frase aqui. Para comparar e ver. Nós temos produtos da Apple. Então, A primeira coisa é que temos o Orga Org. Organização É a abreviação de organização, empresa.

Então, aqui está a Apple. A Apple foi identificada como uma organização. Perfeito. Em seguida, temos a localização. que é United.

Em seguida, temos outro local, que é Estados. Então você pode ver que os Estados Unidos são Um local é um país. Então, se você for Vá em frente e tente outra frase, aqui está. É possível ver que a localização é Estados Unidos. Podemos ir e tentem outra frase juntos. Então,

frase é igual a Por exemplo, eu trabalhado no Facebook após a formatura de Harvard. Então podemos passar a frase para o meu NER (Recurso de Entidade-Rede) frase. Como podem ver, temos organização. Facebook, e eu tenho outro organização como Harvard. E você pode ver Se você passar por aqui, por exemplo, EU Por exemplo, morar, por exemplo, no Reino Unido.

Aqui também temos uma localização, eu acho, chamado Reino Unido. Então, Reino Unido. Sim, Reino Unido, Reino Unido, é um localização. OK? Eu moro no Reino Unido e trabalhei em Facebook após se formar em Harvard, e detectou que tão lindamente e muito bem desempenho. Agora, vamos prosseguir para...

outra tarefa. Isso se chama responder a perguntas. Respostas a perguntas. E este campo é também um dos campos mais importantes em o mundo da PNL, onde você fornece o modelo com algum contexto, algum texto e o modelo tenta encontrar algumas respostas nesse texto, e quando Você faz uma pergunta e ela responde. essa pergunta do texto.

Vamos começar com o bot de perguntas e respostas. Vamos Vamos questionar se um bot de resposta é igual a um cano. oleoduto e depois passe para cá tarefa. Então, lembre-se que você pode passar por aqui. análise de sentimento.

Você pode inserir texto aqui {dash} classificação. Você pode passar por aqui com o nome Reconhecimento de entidades NER. E você também pode entrar aqui a tarefa como uh, como uma forma de responder a perguntas. Então, pergunta {dash} respondendo. Vamos escrever as respostas.

e veja qual é o modelo padrão que Isso nos fornecerá.

Vamos escrever aqui R e então controle entrar. Você pode ver o padrão O modelo aqui também é distilbert {slash} esquadrão de base destilada. E agora... o modelo foi baixado.

Com sucesso. Vamos usar esse modelo. Então, Precisamos de um texto contexto igual a algum contexto, então pode encontrar algum respostas. Então, vamos copiar este contexto. Por exemplo, e passe-o para cá.

Contexto, vamos deixar isso bem claro. uh uh, muito bem visualizado ao ir adiante e quando a palavra chega a esta linha, ela deve Corte e desça. A linha deve ser cortada e descer. Assim. Então, agora que temos contexto, OK? Vamos prosseguir e executar isso. Então

Vamos apresentar este modelo, que é o QA (Questionário de Avaliação). {dash} bot {underscore} bot. Vamos Fornecer contexto é igual a contexto. E também temos que fornecer aqui. alguma pergunta por meio de ir pergunta é igual a pergunta pergunta e também temos que fornecer nós Preciso criar uma variável de pergunta.

por exemplo, aqui temos A análise do sentimento financeiro é uma tarefa desafiadora. Vamos perguntar, "O que é financeiro financeiro sentimento análise?" Assim. Esta é a minha pergunta. Deixe-me passar o meu pergunta A questão e o contexto são os seguintes.

3 2 1. Vamos perguntar. Agora funciona e você pode ver a pontuação. A resposta de 30% é uma tarefa desafiadora. Então Aqui, se você subir, poderá se lembrar.

que a análise do sentimento financeiro é uma tarefa desafiadora e respondeu com e nos disse que é um tarefa desafiadora. Então, essa é a ideia. está imitando a ideia de recuperação de trapos aumentado geração, ok? Além disso, podemos perguntar Outra pergunta. Podemos fazer perguntas.

como, por exemplo, Vamos ler aqui. Podemos ver em geral Os modelos de propósito não são suficientemente eficazes. devido à especialização Vamos perguntar: "Por quê?" Por que generativo? Os modelos não são eficazes?

E então passo essa pergunta para o meu modelo. respondendo às perguntas do Q A Q pergunta do bot igual a pergunta contexto da vírgula é igual a contexto. Então vamos em frente e Aqui temos uma pergunta. Sim. Vamos Execute isso. Como podem ver, obtivemos uma pontuação de 41%.

responder linguagem especializada usada em um financeiro barra invertida no contexto. E você pode ver que nós aqui tem uma barra invertida n. Se você quiser Para mostrar isso de uma forma bem formatada, nós...

pode armazenar essa saída em uma variável chamado resultado, por exemplo. Então podemos Mostre esse resultado. Então podemos indexar em este dicionário e acesse o Gabarito. Responder. Então podemos imprimir. Imprima. Você pode

ver impressão. Então, modelo de linguagem especializado ou linguagem especializada usada em finanças barra invertida n então temos contexto. Para Por exemplo, vamos em frente e aqui encontrar Alguns de nós introduzimos o FinBERT. Vamos perguntar "O que é FinBERT?" O que é o FinBERT?

FinBERT. Um modelo de linguagem baseado no BERT. Você pode Veja, eu perguntei: "O que é FinBERT?" Isto Disse: "Um modelo de linguagem baseado em BERT." E é isso. Fique à vontade para

pegar ou buscar outro tipo de coisa contexto ou texto e pergunte a este modelo o que você quiser. Mas lembre-se, este modelo é o modelo padrão, que é DestilarBERT. E lembre-se, existem alguns melhores modelos, alguns modelos muito poderosos lá fora na plataforma Hugging Face. Você pode ficar à vontade e seguir em frente. explore-os. Talvez sejam melhores que

DestilarBERT. Você pode prosseguir e Especifique o nome do modelo como desejar. E use-o, ok? Mas agora vamos em frente. e passe para a última tarefa, que é tradução automática.

Então, a tarefa de traduzir de um para o outro é a seguinte: idioma em outro, convertendo de de uma língua para outra língua. Então, A primeira coisa que precisamos fazer é... Defina uma variável chamada translate.

Vou chamá-lo de tradutor igual a pipeline pipeline e então passar para aqui tradução tradução _en_para_francês. Portanto, temos a tarefa de traduzir de Do inglês para o francês. Vamos em frente e Execute isso. Aqui você pode ver Estamos fora do ar. Agora o tradutor. Aqui estamos

Tenho um Google T5. Portanto, o modelo padrão é Google-T5, que também é T5 se você pesquisar aqui. papel. Este é o artigo que fundamenta o modelo T5. que é o modelo padrão na Hugging Rosto para traduzir, explorando o limites da aprendizagem por transferência com um transformador unificado de texto para texto por Colin Raffel e outros. Então, aqui você pode

Veja, eles aproveitam todo o transformador. arquitetura. Ao contrário do BERT, que é somente codificador e, ao contrário do GPT, que é somente decodificador, T5 está usando ambos ambos, uh, ambos Peças, codificador e decodificador, ok? E Eles tiveram um desempenho muito bom no tarefa de transição. OK? Então, fique à vontade para ler isso em seu

No seu próprio tempo. Vamos prosseguir e usar este modelo acessando o código e depois Criar um texto ou frase. Então, traduza. Então, tudo o que você precisa fazer é ligar para o seu tradutor, sua variável, tradutor, e então insira alguma palavra. Por exemplo, olá. Você sabe, olá em francês.

é bonjour. Então, vamos em frente e tradutor Olá, é bonjour. E se nós também traduzirmos? tradutor e depois passe para cá, obrigado, vai funcionar. Diga merci.

Você pode ver merci. E sintam-se à vontade para passar. Qualquer texto que você quiser e ele será traduzir. Então, você pode ver como é fácil. é traduzir, quão fácil é para Encontrar reconhecimento de entidades nomeadas em texto, como é fácil obter algum contexto e faça algumas perguntas sobre isso sem nem mesmo treinando esses modelos, sem se importar sobre como construir esses modelos, Que arquiteturas são essas? Então,

Hugging Face é uma plataforma de código aberto. que hospeda milhões de modelos e você podem acessá-los livremente. Então, por último, vamos tentar algumas coisas. frase aqui. Por exemplo, em uma frase, qual é o seu nome? Qual o seu nome?

E tente traduzi-lo para Tradutor francês par c'est ma frase Vá em frente. Qual é Victor au vétérinaire não. Ok, então é assim que você pode Traduza e fique à vontade para acessar o dicionário. Você pode acessar o índice. zero te dá um dicionário, então podemos acessar a tradução principal sublinhado texto.

E então temos isso, ok? Então o último coisa que podemos ir abraçar cara a cara. Assim, acesse os modelos. Aqui temos tarefas, vá para tarefas, vá para PNL, role para baixo. NLP aqui temos o tarefa de tradução automática.

Ah, tradução, sim. Aqui temos uma infinidade de modelos. que são tudo o que você pode ver primeiro O modelo é T5, Google T5 que já usávamos antes. Temos Facebook NLLB para que nenhuma língua seja deixada para trás. Ok, 200 idiomas, em sua essência.

Então temos o Google M A D Lat e sinta Você tem total liberdade para usar o que quiser. Se você Escolha este modelo, use este modelo transformadores, então podemos copiar isso modelo. Então é assim tão fácil de pegar um modelo de rosto abraçado. Então podemos simplesmente executá-lo. Então, este é o modelo 200 do NLLB do Facebook.

destilado 600M. Acho que 600M se refere a 600 milhões. parâmetros. E aqui temos o cartão do modelo. Você pode Leia também aqui. Este é o modelo

cartão da NLLB. Aqui estão as métricas, você consegue ler as métricas. Hum, existem alguns usos pretendidos. Então, como? Você deseja usar o modelo. Temos alguns

dados de treinamento, considerações éticas e Este é o cartão modelo. E você também pode Veja, aqui está o que construímos. PyTorch, transformadores. E aqui está o número de downloads, ok? Vamos por aqui. Você pode ver que o modelo tem

O download foi concluído com sucesso. Bem-vindo(a) ao Nesta seção, discutiremos o áudio. processamento usando Python e como usar modelos da plataforma de abraços faciais para processar e modelar áudio. Então, a primeira coisa a fazer é dar um nome. isso como processamento de áudio usando Python.

Então, como importar um arquivo de áudio em Python? Primeiro, precisamos importar algumas bibliotecas. como NumPy, Matplotlib e Librosa. Então, vamos. Importe NumPy como np. Importar

Matplotlib.pyplot como plt e depois importe Librosa. Então, por que precisamos dessas bibliotecas? Primeiro, NumPy, porque queremos converter o áudio em uma matriz de números. Em segundo lugar, Matplotlib, porque nós preciso traçar alguns gráficos e visualizações do áudio do áudio amplitude das ondas sonoras, som ondas. Então temos Librasa para

processamento e leitura no áudio arquivo. Librosa é uma biblioteca padrão em Python. para lidar com e controlar áudio arquivos. Em segundo lugar, vamos prosseguir e Crie uma variável chamada audio_path. igual e então eu já tenho aqui um arquivo de áudio. Você pode ver que se chama

áudio.mp3. A extensão é mp3. Vamos passar isso para cá. áudio.mp3.

Então Fuja disso imediatamente. O terceiro passo está aqui. Temos que Desempacotar. Precisamos ligar para a Librosa. Librosa.load.

Chame a função load e então passe-a como parâmetro. Aqui está meu caminho de áudio, vírgula, então temos aqui o parâmetro Isso é chamado de sr, abreviação de amostragem. avaliar. A taxa de amostragem é um fator importante. conceito ao lidar com áudio. Todo

O áudio digital único está associado a uma taxa de amostragem. Nesse caso, vamos definir para ninguém. Essa função retornaria dois valores. EU desembalariam e guardariam em dois variáveis ​​diferentes. A primeira variável é Y, Então, meu áudio, e o segundo é SR, então taxa de amostragem. Então, vou armazenar o

arquivo de áudio dentro de Y, e eu o armazenarei a taxa de amostragem dentro desta variável SR. Vamos prosseguir e executar isso. Agora, está tentando carregar, e está já carregado. Se imprimirmos Y aqui, você poderá ver que é um variedade. É uma matriz enorme com muita coisa.

de números, muitos números digitais valores. Por quê? Por quê? Porque nos convertemos e O áudio foi gravado em uma matriz. Então, agora Convertemos com sucesso nosso áudio.

arquivo, nosso caminho de áudio em uma matriz de números. E fique à vontade para visualizá-lo. assim. Por exemplo, os primeiros 100 amostras, estas são todas as numéricas números, os dígitos numéricos quando nós convertemos nosso áudio em uma matriz de números. Em segundo lugar, temos aqui a forma de Y.

Então, vamos ver qual é o formato do meu Y. O formato será este. Você pode ver Temos uma dimensão, a vida do áudio. em uma dimensão, e contém 293.280 valores.

Então, vamos em frente e vamos explorar. O que é SR? SR é a taxa de amostragem, e Atualmente são 16.000. Então, se você quisesse, se você quisesse visualizar as ondas sonoras, o som ondas, vamos lá e crie uma bela figura acessando plt.figure e então

passe aqui figsize Então, vamos definir isso como 14,6 ou vírgula 5. Vírgula DPI, vamos configurá-lo para, Por exemplo, 150. Então, vamos executar o comando plt.plot. Vamos traçar o gráfico do áudio armazenado no variável Y. Então, vamos colocar

um Bela tabela X como amostras de tempo. Assim, o eixo X representa o tempo, o amostras. As amostras iriam para o x eixo. Em seguida, temos plt.ylabel, a etiqueta do eixo y como amplitude.

Amplitude do áudio ou do som, OK? Então vamos executar isso. E Então, legal, temos aqui as ondas sonoras. Você pode ver que essas são as ondas sonoras. O som é mais ou menos assim. Certo, você pode.

Como você pode ver, aqui temos sons nítidos. e então temos sons suaves e continua Sobe, desce, sobe, desce, sobe, desce, tipo as ondas sinusoidais. Você pode ver que estas são ondas sonoras, OK? Então vamos em frente e fazer o Próximo passo. Então precisamos dividir o número de pontos de dados no som pela amostragem taxa de rendimento para render o tempo total de o áudio. Então, se você quisesse saber ou

se você quisesse descobrir o que é o duração total do áudio, tudo o que você tem O que você precisa fazer é pegar aqui o y, a matriz, depois obtenha o comprimento dela por Passando o valor de y para a função de comprimento. Aqui temos este número, este enorme número. Vamos dividir pela amostragem. avaliar. Portanto, a duração total do áudio é de 18,3 minutos.

Você pode ver aqui que são 18h33, ok? Vamos Vá em frente. Então, são 18 segundos. OK? Isso acontece em segundos, não em minutos.

não horas. 18 segundos e 33 segundos. Então vamos fazer a divisão aqui. Você pode ser visto a partir do IPython .mostrar Importar áudio.

Então, para ouvir esse áudio, se Você queria saber o que era isso? Este áudio representa, na verdade, que você pode Importe a classe de áudio de dentro do módulo de exibição de dentro do IPython biblioteca. Então, no IPython, observe que o I é capital aqui, .exibir importar áudio aula. Em seguida, execute-o.

Agora, tudo o que você precisa fazer é ligar. áudio e então passar dados igual a Y, vírgula A taxa é igual a SR, a taxa de amostragem. Em seguida, execute novamente. Você pode ver aqui que temos este áudio. Talvez você queira poder ouvi-lo, Mas vou executá-lo agora. Parece para mim

cada vez mais à medida que vivo mais. que que a maior parte da poesia e da literatura, e particularmente a literatura do passado Reproduza o áudio, sabe, e depois vamos lá. passar para Porque estou gravando meu áudio agora. Então vamos em frente e temos um Um conceito importante é a DFT. E se Você não conhece esse conceito, Este conceito é importante no mundo.

de áudio. É a abreviação de discreto. Fourier Fourier transformar. Transformar. E se você quisesse visualize esta transformada discreta de Fourier transformar função ou integral, você pode vá em frente e vá janela igual a numpy.hanning. Então, o NumPy é bastante...

Biblioteca bastante poderosa. Contém então tantas funções. Um destes A função é a função de Hanning. O A função de Hanning calcula o Hanning. janela. Olha aqui, devolva o hanning

janela. A janela Hanning é cônica ou cone formado usando um peso cosseno. Vamos apenas passar meu áudio para cá. Então, você têm que passar ao longo do comprimento do Sim, então temos que ir e olhar pela janela. A entrada com sublinhado equivale a Y vezes a janela.

Então, tudo o que você precisa fazer é multiplicar. o Y por esta janela que o numpy tem criado ou calculado para nós por usando a função de Hanning. E então DFT, ou transformada discreta de Fourier. igual a numpy.fft.

Então, FFT é a abreviação de Fast Fourier (Transformada Rápida de Fourier). transformar ponto RFFT. E RFFT, eu acredito. É a abreviação de "real-valued" (de valor real). Uh É uma transformada de Fourier de valor real.

transformar. E então passe para cá. Entrada de sublinhado em janela, ok? Então vamos executar isso. Você pode ver aqui Um NumPy com FFT.

Então, chama-se fft.r rff Sim, rfft. rfft é a abreviação de real. Transformada rápida de Fourier com valores, ok? EU Não me atentei a um erro de digitação. Você pode

Execute isso novamente. Como você pode ver, nós temos aqui. DFT. O que é DFT agora? É uma matriz, matriz de valores.

OK? Então, novamente, numpy.fft. FFT é a abreviação de transformada rápida de Fourier. Transformada rápida de Fourier com valores reais. E

Se você pesquisar aqui numpy.fft .rfft, você pode ver que temos aqui o Função aparecendo. Você pode ver computar a transformada discreta de Fourier unidimensional Transformar para entrada real. É verdade, você pode.

ver a realidade. "r" é a abreviação de "real". Esse A função calcula a dimensão única transformada discreta de Fourier do ponto final, DFT, de um array de valores reais por meio de um algoritmo eficiente chamado rápido Transformada de Fourier, FFT. Portanto, F é rápido. Este F é uma abreviação de Fourier, Transformada T.

E você o passa, você o fornece com um matriz, matriz de entrada. Em seguida, você especifica o fim. Aqui mantivemos, mantivemos o fim como Valor opcional. Como você pode ver, temos muitos expressões. Sinta-se à vontade para ler isto em No seu próprio tempo. Mas agora vamos em frente.

e faça a coisa emocionante de plt.plot. E então temos que passar por aqui o DFT. Então, a transformada discreta de Fourier. Então vamos prosseguir e executar plt.title. Defina um

Um título bem legal e discreto. Transformada de Fourier. Então vamos em frente. 3 2 1. Espero que sim funciona. E agora funcionou. Você pode ver

Você tem a transformada discreta de Fourier. aqui aparecendo em uma bela visualização. e você pode ver que temos ondas sonoras em um função de transformada discreta de Fourier. Então vamos em frente e fazer o amplitude. A amplitude é igual a numpy.absoluto. Então, se você quisesse

por algum motivo para obter a amplitude deste som de transformada discreta de Fourier ondas, você pode passar isso para o absoluto função para obter o valor absoluto por passando por uma DFT, transformada discreta de Fourier transformar, e simplesmente seguir em frente e... plt.plot plt.plot e então passe aqui o

amplitude. Como você pode ver, aqui temos a amplitude. Você pode ver a diferença entre isto ondas e esta onda. Aqui temos a versão absoluta de aquelas ondas. Então vamos prosseguir e continuar com o nosso processar fornecendo amplitude_db.

Então, db é a abreviação de decibel. Decibéis são a unidade de medida de áudio no universo. Então temos a Librosa. librosa. librosa.amplitude

amplitude_para_db, que é uma função muito útil para Converter a amplitude em decibéis e então passar para cá amplitude amplitude, {vírgula} ref a referência é igual a numpy.max. Então tudo o que eu preciso fazer é ir. frequência frequência é igual a librosa.fft_frequencies.

Então temos aqui uma função chamada fft, transformada rápida de Fourier_frequências, e então passe para cá, sr, a amostragem taxa, igual a sr, taxa de amostragem, {vírgula} n_fft e a pontuação fft é igual ao comprimento de y. E então podemos ir facilmente. plt.figure, crie uma figura e então defina o tamanho do figo para que fique bonito como 515,4 e então o DPI como nosso valor fiel. 150. Então vamos prosseguir e plantar.

plotar e depois passar minha frequência, amplitude {vírgula} _db. Então, lembre-se, nós convertemos o nosso unidade de amplitude para para para decibéis e Armazenado na variável amplitude_db. plt.xlabel e então defina-o como Frequência em hertz, na unidade de hertz. Vamos lá, plt.ylabel

e então passe aqui a amplitude em decibel. Você pode ver que está escrito "decibel" como B pequeno capital B. Então temos aqui plt.xscale. Então, temos que, se você prosseguir e Basta executar assim mesmo, você verá agora, agora a escala x não é mais medido em escala logarítmica. Isso é

medido linearmente. Mas assim que definirmos o .xscale e depois passe em log, curto para a função logarítmica, Agora você pode ver as mudanças na medida. Agora está sendo exibido em escala logarítmica. moda.

Portanto, você precisa definir a escala do eixo x como logarítmica. para mostrar a escala x como em um gráfico logarítmico moda. E lembre-se, você pode ver aqui a escala 10 elevado à potência -1, 10 elevado a a potência 0, 10 elevada à potência 1. Se agora nos livrarmos desse tronco, Será medido em unidades lineares, 0. 1.000, 2.000, 3.000, 4.000 e assim por diante. Mas

quando abrirmos este comentário ou Remova o comentário e meça a escala x. logaritmicamente, esses números irão estar em um mundo logarítmico. Você pode ver. OK? Agora vamos prosseguir e continuar com o nosso processo. Aqui temos um

um código para converter o áudio em STFT acessando D ponto librosa ponto STFT e Em seguida, insira meu Y. Agora você pode ver isso. Veja como é. Esta é a versão STFT. Então nós tenho que prosseguir e Basta ir em D underscore DB. Então converta-o

para decibel acessando librosa ponto amplitude sublinhado dois sublinhados decibel e então passe numpy ponto absoluto e depois passar no meu D. Só nós tenho que passar meu D dentro do embrulhado dentro de um valor absoluto e depois envolva isso. função dentro do ponto de amplitude sublinhado dois sublinhados DB para converter de amplitude para decibéis e então configure referência é igual a numpy ponto máximo. Agora tudo que preciso fazer é criar um figura plt.figure e então passe para o meu aqui o tamanho fixo para definir o tamanho fixo de 15 ou 14, com vírgula cinco DPI igual a 150.

Então temos plt. Ou Librasa, vamos lá Librosa agora. Librosa Dot Display, então Por favor, mostre a especificação do ponto. Então, se você Conhece-se um espectrograma? Um espectrograma é...

Método padrão para plotar áudio. specshow e então basta passar D sublinhado DB vírgula taxa de amostragem é igual à taxa de amostragem vírgula O eixo x deve ser definido como o valor do tempo. Então, vamos nomeá-lo como tempo e eixo Y. representa o logarítmico. Então temos aqui plt.barra de cores.

Então, se você quiser deixá-lo bonito e Visualize a barra de cores, você pode configurá-la. conforme o formato é igual a sinal de porcentagem mais dois então você pode fazer zero F DB. Então, este é o formato do números. Queremos mostrar apenas dois. pontos decimais após o zero.

Você pode ver aqui que este é o visualização. É um espectrograma para Visualizando o áudio. O eixo x representa o tempo, o eixo y representa o Hertz. Você pode ver no Unidade de Hertz. E aqui temos o Barra de cores mostrando de 80 decibéis a 0 decibéis. Então,

Quanto mais próxima a cor estiver desta cor, Mais leve, fica próximo de 0 decibéis. E então quanto mais próxima a cor estiver daqui, então estas regiões aqui representam os zeros decibéis. Quando atingirmos essa cor, isso Quanto mais escura a cor, mais o valor desta onda sonora ou desta ponto de som, quanto mais próximo de 80 estiver. decibel. Como você pode ver, temos muito 80 decibéis, ok?

Então vamos passar para o próximo. visualização. Vamos lá, S é igual a Librasa. ponto espectrograma de ponto mel característico. Além disso, nós Temos outro tipo de espectrograma.

Chama-se espectrograma mel. Então, podemos ir ao Librosa. Esta é a biblioteca da Librosa. Você pode Veja aqui. Esta é a página inicial do Librosa, serviço de áudio.

e processamento de música em Python. E aqui Temos a documentação. Você pode ver que este é o logotipo da Librosa. É a biblioteca padrão em Python para Lidar com arquivos de áudio. Você pode Instale facilmente com o pip se você não tiver.

isto. Por exemplo, se você estiver em um local Júpiter e você não têm esta biblioteca Se já estiver instalado, você pode usar o pip. Instale o Librosa. Além disso, o Librasa também está disponível. no pacote conda. Você pode instalá-lo por

dizendo conda instalar C conda para librosa. E não se esqueça aqui, o O segundo site aqui é o documentação. Você pode ler à vontade Sobre as funções, e também sobre resolução de problemas. Temos um monitor. Você pode ver o visor aqui. Acho que o que eles vão exibir é

função como fizemos agora, o espectrograma. E eles também vão te ensinar muito. sobre formato Hertz, formato chroma, uh e várias outras funções que Se você quiser se aprofundar no Librosa. Mas vamos manter as coisas simples. e simplesmente passe para cá y = y, {vírgula} taxa de amostragem = taxa de amostragem, {vírgula} n_mels. Então, qual é o número de mels?

Vamos definir como 125, 125 e então ou 128, por exemplo. Então, {vírgula} f_max = 8000. Então, vamos convertê-lo para decibel por dB. Então, lembre-se disso O B é maiúsculo. Igual a librosa.power_to_db.

Então, converta a potência para decibéis, e então temos que passar S, {vírgula} referência = numpy.max. Em seguida, use o comando plt.figure para criar uma figura. uma figura bonita e elegante, e então coloque o tamanho fixo como 14,5, e então dpi = 150.

E lembre-se, temos que criar nosso próprio código. bonita e esteticamente atraente. Então, librosa.display.specshow, espectrograma. Então, specshow e depois pass

aqui S_dB. S na unidade de decibel. Então, Temos taxa de amostragem = taxa de amostragem, {comma} eixo_x = vamos representá-lo como tempo, {vírgula} eixo_y. Vamos configurá-lo como log log, abreviação de logaritmo. Então, temos f_max = 8000.

Então, por último, você tem que mostrar uma barra de cores usando plt.colorbar. E então, passe para cá o formato = sinal de porcentagem mais dois .0f, depois dB. 3, 2, 1, vá em frente, corra. Você pode ver agora

O código funciona bem e nos mostra Este é outro espectrograma, que é... por convertendo a matriz ou a onda sonora para a função STFT ou espectrograma mel. Então, parece mais ou menos a mesma coisa.

Este é um espectrograma normal e isto é chamado espectrograma mel. Se você quisesse Se você souber a diferença, poderá se sentir livre. Pesquise isso no Google. Mas agora vamos lá. Siga em frente e faça apenas a outra parte.

que agora consegue um modelo de abraço encarar e tentar classificá-lo, uh para Classifique este áudio com base em um modelo. de abraçar o rosto. Então, temos que importar Bibliotecas necessárias. E lembre-se, esta tarefa se chama áudio. Classificação de áudio.

Então, a primeira coisa a fazer é ir. basta importar essas bibliotecas indo importar tocha vírgula transforma vírgula uh transformadores. Você precisa transformadores porque lembre-se, a biblioteca padrão em Abraçar o rosto para lidar com áudio é igual ao texto. Chama-se transformadores. Então, a mesma biblioteca Os transformadores funcionam para texto e funcionam para áudio. Então temos que importar aqui.

áudio da tocha. OK? Em seguida, vamos imprimir as versões de eles. tocha. Só por diversão. versão. Então

Temos aqui tochas de impressão ou transformadores. transformadores. __versão__ __. Então temos que imprimir aqui. áudio da tocha. __versão__

__. Fuja dele. Você pode ver aqui versão torch, versão transformers, versão de áudio da tocha. Isso nos mostrará essas versões. Então, minha versão com tocha em A hora da gravação deste vídeo foi 2.9.0

mais CUDA 12.6. Lembre-se, no futuro Você pode ter um número ligeiramente maior. Então temos aqui o transformers.version.

Atualmente, é a versão 4.57.3. E aqui temos a versão de áudio do torch. É a versão 2.9.0.

mais CUDA 12.6. Então, vamos prosseguir e gravar o áudio. classificação processo. A primeira coisa é que nós Preciso importar de transformadores. Então,

dos transformadores da biblioteca dentro importação de rosto de abraço auto extração de características ou extrator, {vírgula} AST para classificação de áudio. Você pode Veja os nomes aqui. longo. Portanto, você precisa ter em mente o primeira letra de cada A palavra está em maiúsculas. Então, AST é tudo capitais. Para classificação de áudio e

Temos a funcionalidade automática de classe extrator. Execute-o imediatamente. Então você pode ver agora que é tentando importar e buscar essas classes da biblioteca de transformadores. O segundo passo é que temos que Importe o librosa novamente. Você não precisa Porque você já o tem.

como antes, mas podemos importá-lo novamente. Em seguida, temos o caminho de áudio {underscore}. Então, talvez você precise manter esta seção. separado desta seção importando todas as bibliotecas necessárias de novo. Então, às vezes você não quer Execute toda a colaboração. Então você pode em

Em algum momento, simplesmente fuja da cela, mas todos os códigos estão abaixo da célula. trabalhando. Então, você tem que às vezes reimportamos as bibliotecas conforme necessário. vi aqui. Então o caminho de áudio é igual a áudio.mp3.

O nome do meu áudio, lembra? Eu tenho já tenho um arquivo de áudio aqui chamado áudio.mp3. Vamos passar isso para minha variável. aqui.

caminho de áudio {underscore}. Então vamos lá. adiante e temos y, {vírgula} sr igual a librosa.carregar. Só um pouco de prática. Então temos

aqui temos que, temos que passar o caminho de áudio, {vírgula} o sr é igual a nenhum. Então, aqui tudo o que estamos fazendo é simplesmente ser nós mesmos. passando o caminho de áudio para a carga função. A função de carregamento irá assumir cuide deste caminho de áudio e leia o caminho de áudio de entrada. Ele lerá este áudio.

importar o arquivo e convertê-lo de ondas de áudio. de arquivo de áudio para um array armazenado nesta variável Y. Você pode ver esse array, é um array enorme e cada Um único áudio está conectado a um taxa de amostragem. Nós o armazenamos aqui. variável chamada SR, abreviação de amostragem taxa, e atualmente é de 16.000. Mas agora

Vamos mergulhar na ideia mais importante, que é E você também pode visualizar isso usando do meu Python. Claro, da minha parte. python.exibir importar aula de áudio. Agora vamos chamar essa classe de áudio e então passar no meu caminho de áudio acessando o parâmetro de dados igual ao caminho do sublinhado de áudio, então execute isto. Agora você pode ver que este é o meu áudio. EU

Vou reproduzir e você já pode ouvir. Parece-me cada vez mais, à medida que vivo. mais longo que a maioria dos poemas e mais literatura, e particularmente a literatura do passado, é discordante Com a vastidão e a variedade, o reservas e recursos e recuperações da vida como a vivemos hoje. Agora que o áudio terminou, você pode ver Está terminado. Podemos continuar o nosso processamento e codificação. Então, o primeiro

A questão é que temos que ir direto ao ponto. extrator, extrator de sublinhado de recurso. Esta é a minha variável Bem, onde eu chamarei a classe auto extrator de características ponto do sublinhado pré-treinado. Então Aqui estamos chamando o método de sublinhe pré-treinado e depois passe Insira aqui o nome do modelo. Então você Posso ver que é da Universidade MIT.

{slash} AST {slash} ajustado com precisão áudio ajustado {barra} conjunto de áudio áudio definir {slash} 10 {slash} 10 {slash} 0 o versão ponto 4598. Então, 4593, OK? Este é o nome do modelo. OK? Estamos passando essa string para o método de {underscore} pré-treinado vindo desta classe de recurso automático extrator. E então estamos instanciando

um novo objeto, convertê-lo e armazená-lo dentro deste extrator de características variáveis. Vamos executar isso. Agora você pode ver que é tentando instanciar então o processo o pré-processador o {underscore} O arquivo config.json foi carregado. Com certeza, ok? Agora vamos ver.

Veja, aqui você pode ver que temos um resultado. Vamos criar a variável de resultado. igual a extrator de características. Vamos ligar Vamos agora aproveitar os benefícios de usar esse extrator de características de objetos e então eu simplesmente passe para cá meu Y o array do áudio vírgula retorna {sublinhado} tensores. Então, retorne os tensores definindo-os como PT curto.

para PyTorch. Então, por favor, devolva o tensores no formato de tensores PyTorch. Então vamos executar isso. Você pode ver aqui. Este é o funcionamento desta célula.

célula. Vamos então visualizar o meu resultado. Você pode ver e comemorar aqui nós Tenho o meu resultado. Temos um dicionário. Nós possuem uma chave chamada valores de entrada e o valor como um tensor. Aqui esta classe tem

trabalhei na minha matriz de valores, a matriz do áudio e produziu este tensor que contém esses números. Como você pode ver, nós temos acesso. este dicionário, ao acessar o resultado em valores de entrada de chave {underscore}. Então nós tenho esse tensor. Então você também pode Visualize a forma, como ela se parece.

Temos um, então temos um lote de um. Depois temos 1024. Depois temos 128. OK? Então vamos em frente e mergulhar em chamando o carregamento do modelo no modelando através da AST para para classificação de áudio. Então, nós temos

Importado conforme discutido anteriormente. Isso é AST significa classificação de áudio. Lembre-se, minha tarefa aqui é classificar. áudio. Não vamos produzir.

áudio. Aqui, nesta tarefa específica, nós vão classificar o áudio. por. ponto de_pré-retido e então passe aqui MIT/AST-finetuned

conjunto de áudio 10-10-0,4593. Então, lembre-se também que você pode copie este nome, vá para o rosto abraçado e Procure por isso. Ao acessar a guia Modelos, cole o Insira seu nome aqui. Como você pode ver, nós temos isso. modelo, MIT, e a tarefa aqui é áudio classificação. E aqui temos 86,6.

milhões, atualizado em 6 de setembro de 2023. Nós pode entrar nisso. Você pode ver isso. Isto é...

o nome. Você pode copiar. Se você não Se você quiser escrever esses números, pode Copie daqui e cole aqui. aqui. Aqui você tem. Você pode ver aqui que você tem.

Como usar este modelo. Use este modelo e vá até os transformadores. Aqui temos da linha de importação de transformadores. Você pode usar o nível superior o nível alto auxiliar, e você também pode usar o modelo de carregamento. diretório, como fizemos juntos auto Extrator de características. Importamos de

transformadores. E também temos aqui carros Modelo para classificação de áudio. Se você Se você não gosta de digitar código, pode copiar. E é só colar ali. E você terá o extrator.

E você também terá então o modelo, que é um modelo automático para áudio classificação.de_pré_treinados e então Insira o nome de usuário da conta/o Nome do modelo. E lembre-se, você Você pode precisar ler aqui sobre Como usar esse modelo, ok, depois. Então, a descrição do modelo, o áudio O transformador de espectrograma é equivalente a ViT, mas aplicado ao áudio, e blá blá blá blá blá. Vamos lá, vamos executar isso.

célula. Você pode ver Aqui temos um erro de digitação na AST. para áudio Classificação de áudio. Vamos fazer logo esse. Você pode ver que o modelo está em execução.

Sem nenhum erro sequer. Você pode ver que nós aqui estão os tensores de segurança do modelo. Está carregado com sucesso e então tudo o que temos que fazer é...

Agora temos um modelo. Na verdade, você É possível visualizar esse modelo acessando o modelo. Esta é a arquitetura do modelo. Sentir livre para dê uma olhada nessa arquitetura de modelo para Aprenda com isso. Temos incorporações AST, Incorporações de patches AST. Assim você poderá ver você mesmo

Aqui estão alguns patches. Então, este artigo, eu pense aqui Eles nos indicarão o caminho para o jornal. Você pode ver neste repositório. Na verdade, podemos pesquisar por isso. e escrever um artigo. Então, sim, é isso.

isto. Chama-se AST, espectrograma de áudio. transformador por Yuan Gong e tudo mais. Em Na última década, as redes neurais convolucionais redes, CNNs, foram amplamente adotadas como o principal elemento de construção para modelos de classificação de áudio de ponta a ponta, que visam aprender um mapeamento direto de espectrogramas de áudio correspondentes rótulos. Para melhor capturar imagens de longo alcance No contexto global, uma tendência recente é adicionar um mecanismo de autoatenção além do CNN, formando um híbrido de atenção da CNN modelo. Então, no passado, eles costumavam

usar um mecanismo de autoatenção além de a CNN, formando um híbrido de atenção da CNN modelo. No entanto, não está claro se o A dependência de uma CNN é necessária e se Redes neurais baseadas puramente em atenção são suficientes para obter bons resultados. desempenho na classificação de áudio. Em Neste artigo, respondemos à pergunta por Apresentando o espectrograma de áudio transformador, AST, o primeiro sem convolução, puramente baseado em atenção Modelo para classificação de áudio. Nós Avaliar AST em vários áudios benchmarks de classificação onde alcança um novo estado de resultados em relação a 0,485 um mapa em áudio definido com 95% de precisão em SC 50 e 98,1% de precisão na fala comandos V2. E aqui, se você visualizar

É possível ver que a arquitetura é muito... simples. Eles têm aqui algumas contribuições.

espectrograma, depois eles o modificam com patches, divisão de patch com sobreposição 1 2 3 4 5 6 7, Em seguida, eles o achataram usando uma linha camada de projeção. Camada de projeção linear, depois eles incorporam isto. Então, nós temos Este E é a abreviação de incorporação. Então, incorporação um, incorporação dois, incorporação três, e o resto. Então temos Codificação posicional P0, P1, P3. Então, aqui está

Eles pré-processaram o áudio para adicionar para mapear incorporações mapear esses patches em embeddings, e depois inserir ou injetar algum codificações posicionais para preservar a posição do áudio. Então eles imediatamente o repassam. em um bloco codificador de transformador. Então Eles têm um método linear para classificar e então Produzir alguns logits para classificação. Agora, Vamos usar este gigante arquitetura, isso é bastante poderoso arquitetura AST, que é carregada em Abraço no rosto. Você pode ver

Aqui temos a AST. Então vamos usá-lo. Então, este é o arquitetura que já escaneamos através dele. Agora, vamos em frente. para a próxima etapa, onde veremos aqui resultado e então escolha a entrada principal e os valores da pontuação. Então, lembre-se, eu

Tinha um áudio e eu o passei para o meu carro. extrator de características Aqui está o extrator de características. Então, eu instanciou um novo objeto de recurso extrator, então usei esse recurso objeto extrator para passar meu áudio, então produziu algo realmente muito poderoso tensor. Este tensor está pronto para ser passado em esta arquitetura e então ser processada mais, mais, mais até o modelo decide o que é o real Qual é a classe sonora deste áudio? Então vamos usar isso.

tensor, esse tensor mágico, e passe-o até aqui. Então, logits de previsão, eu realmente adoro os logits, o modelo de igualdade e Em seguida, passe os resultados para cá e depois também como passo a passo na entrada e na pontuação valores ponto logits. Então, aqui, tudo o que estamos fazendo é...

buscar, recuperar esses valores de entrada tensor, passando-o para o nosso modelo, este modelo, AST. Então, este modelo passará por algumas etapas. vários passos Agradeço a esses autores. Esses autores são realmente gentis. Eles têm Criou um modelo realmente poderoso aqui.

Então podemos simplesmente prosseguir e obter ou Pegue os logits. Então podemos prosseguir. e obtenha os logits. Agora você tem logits, previsão e os logitos de pontuação. E Esses são os logits. Você pode ver, estes

são pontuações não normalizadas que o modelo possui produzidos, e eles representam o quanto o modelo ou o quanto o modelo acredita que este áudio pertence a todos. aula. Portanto, esse número representa como Grande parte da crença, o modelo pensa assim O áudio deve pertencer a esta classe, e E assim por diante para cada turma. Agora, vamos vá em frente e Crie uma variável chamada `predicted`. sublinhado IDs de classe com sublinhado e, em seguida, prossiga.

e torch.argmax argmax e, em seguida, passe a previsão. logits com sublinhado, dimensão vírgula igual a um. Então, tudo o que estamos fazendo aqui é Nossa dimensão é igual a menos um. Você tem que pegar ou buscar o último dimensão. Aqui estamos passando meus logits.

para a função argmax. O argmax A função retornará o índice em que o valor mais alto seria, o mais alto é o valor da probabilidade, e então basta fornecer me dê esse item. E isso é simples. Então temos isto classe de sublinhado prevista sublinhado IDs. Deixa eu só... Sim,

Escreva os IDs. Então, você pode ver aqui nós Possuem documentos de identificação. Agora é zero. Mas, eu me pergunto Que aula é essa? O que significa zero?

representa? Qual é a versão correspondente em linguagem humana? Nome da classe que corresponde a zero? Bem, você pode conseguir isso indo model.config, abreviação de configuração, ponto ID para rótulo.

E então, tudo o que você precisa fazer é apenas Você pode ver aqui, estes são todos os aulas, as aulas disponíveis dentro este modelo. Então, aqui você pode ver que zero é discurso. Atualmente, este áudio é uma fala. Uma fala masculina. Em segundo lugar, a fala feminina, mulher falando. Três, fala infantil, um

conversa. Então, temos aqui balbucio, sintetizador de voz, grito, soprar, gritar, berrar, berrar, crianças Gritando, berrando. Esses são todos os diferente classes e diferentes categorias que existem neste modelo. Você pode ver aqui, também temos aqui ganso, grasnar, animais selvagens, um pássaro. Você pode captar alguns sons de pássaros do internet e classificá-la, e ela irá classifique-o. Aqui, o mais importante

A ideia é que nosso modelo previu que o logit mais plausível deveria estar em esse posição. Aqui, na posição zero. OK? Então, é um O número de IDs de classe previstos é zero. E nós sabemos Esse zero representa a fala. Então, vamos lá.

adiante e indexe isso acessando o rótulo. E então, basta passar por aqui, conforme previsto. IDs de classe. Em seguida, execute esse comando. E o modelo nos informou com sucesso que este áudio pertence à classe de fala.

Que surpresa! OK? Portanto, o modelo é bem-sucedido. Veja como é fácil...

usar um modelo de um rosto abraçando para Classificar áudios. Sinta-se à vontade para para recuperar ou obter seu próprio áudio de a internet ou seu seu seu favorito música ou o que você quiser e tente execute este modelo nele e este modelo irá classificá-lo e retornar o nome da classe para o que isso O áudio pertence a. Então, você pode ver Abraçar o rosto agora é um verdadeiro tesouro. O abraço facial contém 2 milhões de modelos. E todos eles são de código aberto para nós. Eles

Todas estão disponíveis para nós. Você pode facilmente em cinco linhas de código. Acho que aqui Se você conseguir pressioná-los, eles realmente estão lá. duas linhas de código para ter um modelo para Classifique para você classificar áudio sem se preocupar com sem você não É preciso se preocupar com a forma de treiná-lo. Você não precisa se preocupar com o sobre o hiperparâmetros. Você não precisa

Preocupar-se com a arquitetura, como para concluir como combinar isso arquitetura, quais são os envelopamentos, Quais são os códigos de posição e como codificar? Construir um transformador. Eles têm Já fiz todo o trabalho para você. Eles têm carregou essa arquitetura no abraço reconhecimento facial treinado em um conjunto de dados massivo. O modelo possui parâmetros realmente poderosos.

então você poderá aproveitá-los facilmente. De graça. OK? Então, é assim que se classifica o áudio. e vamos mergulhar em outra tarefa no mundo do áudio. E lembre-se também que você

Você pode ir abraçar o rosto. Você pode acessar tarefas e modelos. Tarefas. Em seguida, acesse o áudio aqui, aqui nós Possui áudio. Na área de PNL (Processamento de Linguagem Natural), temos o áudio. Nós temos

Texto para fala, texto para áudio. Uh, nós Farei isso. Vamos usar a função de texto para fala. E também faremos a conversão de texto em áudio. E nós já fizemos o áudio.

classificação. Classificação de áudio. Então, fique à vontade para experimentar isso e Além disso, temos fala automática. reconhecimento. Agora vamos mergulhar em outra tarefa do mundo do áudio no aprendizado de máquina que está convertendo Converter áudio em texto.

Então, esta é a modalidade que converte o Incorpore o áudio do modelo no texto do modelo. A primeira coisa que temos que fazer é... transformadores da linha de importação de transformadores. Então,

Precisamos importar a função de pipeline. da biblioteca Transformers dentro Rosto de abraço. Então, vamos em frente e crie um pipe igual a pipeline e então entrar aqui reconhecimento automático de fala reconhecimento. Então, essa é a tarefa de converter áudio para para enviar mensagem de texto. Isso se chama fala automática.

reconhecimento, ASR. Sim, você pode ver que temos um erro de digitação. Um erro clássico. Agora, o modelo é Executando com sucesso. Você pode ver aqui, Está baixando tensores seguros para o modelo, uh.

mesmos pesos, alguns pesos. Nós temos Vocabulário, símbolos especiais. Todos eles são Carregado e baixado com sucesso. O O próximo passo é usar este modelo de tubo. e Tente converter o áudio em texto. Então,

A primeira coisa a fazer é ir fumar. Você Aqui você pode ver o cano. Este é o meu cano atual. transformadores.pipelines.reconhecimento-automático-de-fala.reconhecimento-automático-de-fala

oleoduto neste local de armazenamento na memória. Então, vamos em frente e mergulhar nos canos, uh, passar por aqui, meu áudio .mp3. .mp3. Então, atualmente tenho um arquivo de áudio.

armazenado aqui. Chama-se audio.mp3. Vamos passar inserir esse caminho de arquivo no meu pipe, que é este modelo que eu carreguei anteriormente. Reconhecimento automático de fala e depois Nós carregamos um pipeline e o armazenamos em o tubo variável. Agora, vamos executar isto.

comando. Cachimbo, e então passe para o meu áudio. Agora, você pode ver que este é o meu áudio, e Ele converteu esse áudio em texto. Você Podemos ver aqui que temos um dicionário, um texto. Parece-me cada vez mais, à medida que vivo.

mais longo que a maioria dos poemas e mais literatura, e particularmente a A literatura do passado é discordante. com uma vastidão e variedade que os reversos e recursos e recorrupções da vida ou recooperação recooperações da vida como vivemos uh hoje. Então, este é o texto. Nós temos converteu o áudio do modelo no modelo Texto enviado com sucesso. Você pode ver. Sentir

Sinta-se à vontade para transformar este áudio em qualquer coisa que desejar. arquivo de áudio que você tem. Por exemplo, você você pode gravar sua própria voz e enviá-la para aqui. Você pode baixar ou carregar o arquivo aqui. Em seguida, você pode passá-lo para o modelo e O modelo irá transcrever este áudio.

no texto. Agora, vamos mergulhar no assunto. outro tarefa que é Converter texto em áudio. Então, agora vamos faça o contrário. Vamos fazer o inverso.

opção que converte texto em áudio. E se você tiver um texto e quiser Converter isso em um arquivo de áudio? Bem, você pode fazer isso facilmente usando Plataforma Hugging Face. A primeira coisa Vamos começar pelos Transformers. Portanto, lembre-se: quando você trabalha com áudio, Você tem que lidar com transformadores, não com transformadores.

difusores. Importação de transformadores oleoduto. Esta é uma função, um auxiliar de alto nível. um auxiliar de alto nível que você deseja usar ou que você usará para carregar modelos da plataforma Hugging Face. Então vamos. Tubo é igual a

cano é igual a tubulação. Então vamos passar aqui texto para {dash} para {dash} discurso. Então converta Texto para fala. O inverso operar o processo inverso. Você pode ver O modelo está carregando. É, é

tentando buscar está tentando buscar esse modelo do pipeline de Hugging Face usando os transformadores da biblioteca. Agora, deixe que ele faça o download sozinho e então Assim que terminar, podemos ir escrever. algum texto. Por exemplo, eu gosto de programar em Python, por exemplo. Este é o meu texto.

Então podemos prosseguir e Mostre isso. Você pode ver que este é o meu texto. EU como programar em Python. Vamos passar para meu encanamento, cano. Aqui você pode ir. Você

É possível ver a saída. Vamos criar uma variável. chamada saída igual a pipe e então insira o texto aqui. Então, todos vocês Basta criar algum texto. Você não precisa armazená-lo em um variável. Eu o armazenei em uma variável para

Deixe meu código organizado. Então nós passamos isso texto variável no tubo função. Então, ele produzirá um Extrair áudio deste texto. Vamos em frente. e execute isso. Agora você pode ver que é

tentando criar e produzir um áudio arquivo, ondas de áudio a partir deste texto. E está terminado. Agora temos a saída. Este é o meu resultado. Você pode ver isso gerou um dicionário de áudio e taxa de amostragem. Como eu te disse, cada

áudio digital único no computador é relacionado a uma taxa de amostragem. E o A taxa de amostragem aqui é de 24.000. O áudio aqui está em formato de matriz. Então, este modelo, como sabemos, é uma máquina.

Aprender é a arte de converter dados. convertê-los em números e depois passá-los números em modelos. Então o modelo irá também produzem números. Então, o modelo irá não produza aqui imediatamente um caminho de arquivo de áudio ou áudio arquivo, mas sim, ele produzirá um conjunto de números. Vamos prosseguir e indexá-lo agora e Obtenha esta saída. Você pode dizer "Você pode"

veja aqui a saída e depois Obtenha o áudio principal. Este é o meu array. Então também podemos obter o formato disso. Podemos ir aqui. e então adicione a nova célula. Saída e

então o áudio. Então vamos imprimir o tire a forma disso. A forma aqui é 1, 50.090 50 9 59.840.

Portanto, contém 59.840 valores. Se você prosseguir agora e Se fizer assim, eu colocaria e então um índice no áudio aperte o ponto, se você apertá-lo, Vamos nos livrar desse. Você pode ver a saída escrita aqui. Saída de áudio e, em seguida, compressão de pontos. Agora

Temos este formato sem aquele que está aqui. Você pode ver que temos esse valor. Nós pode passar por isso. Então aqui, nós podemos, nós podemos conseguir. e passe esse array para plt.plot.

Então, faça o gráfico usando o matplotlib, ok? Então Podemos prosseguir e executar isso. Você pode Veja, essas são as ondas sonoras, as ondas sonoras que o modelo tem produzido. Portanto, esse áudio não existia. O modelo que fornecemos ao modelo com este texto, eu gosto de programar em Python, então o modelo produziu essas ondas e armazenou-o em uma matriz que é como ou seja, uma enorme matriz que contém 59.000

E trata-se de valores. Agora vamos prosseguir e, a partir do IPython, então Se você quiser ouvir esse áudio, Você pode fazer isso facilmente partindo de I Então, a partir do IPython ponto de exibição importe áudio. Então você precisa importar a classe. áudio. E tudo o que você precisa fornecer é esta aula é a áudio, então prossiga e você poderá ver dados passe os dados como se fossem a saída e então índice de áudio chave, taxa de vírgula igual a saída, e então passe aqui a amostragem taxa de sublinhado. Porque lembre-se,

O resultado do modelo é um dicionário. Como você viu aqui, isso contém dois teclas diferentes, duas teclas distintas, áudio e taxa de amostragem. Para acessar a amostragem taxa, você tem que ir saída, este é o nome do dicionário e, em seguida, acessar a amostragem sublinhar a taxa, e isso lhe fornecerá com a taxa de amostragem. E o mesmo Com o áudio, ele lhe proporcionará a matriz com esses valores. E se você mostrar a saída, será um dicionário completo. Agora, vamos em frente.

e Execute este programa como está. Você pode ver isso agora. é o meu áudio. Vamos jogar. Vamos jogar.

Eu gosto de programar em Python. Então E lembre-se, esses modelos, uh, esses Os modelos são de código aberto no Hugging Face. Eles não são os modelos mais perfeitos que existem. lá no mundo. Então, talvez o som Vai ser um pouco barulhento. Talvez seja isso

Contém alguns ruídos de fundo. Mas tudo bem. Tudo que você precisa fazer é ir para Abraços Face, acesse as tarefas aqui e role para baixo. até chegar em áudio, depois escolha conversão de texto em fala esta tarefa de conversão texto para fala, então você pode escolher uh Os melhores modelos estão aqui. Então, talvez tente Para usar o Microsoft V Voice. Poderia-

talvez você queira usar um Ractoco T5 Gamma e assim por diante. Então, fique à vontade para escolher. qualquer modelo que você queira usar Prefiro usar daqui. Aqui você pode Veja 3.000 modelos dedicados a essa tarefa.

que é a tecnologia de conversão de texto em fala. E também nós ter conversão de texto em áudio, que é a tarefa de Convertendo texto em áudio. Você tem modelos 2.623 modelos que você pode ver. IA de estabilidade também possui um modelo chamado Stable Audio Abrir.

Também tenho o Facebook MusicGen Large. Nós também temos Marvis AI como Marvis. E você Podemos ver que temos toneladas e toneladas de modelos. Então também nós Você pode acessar aqui o sistema de reconhecimento automático de fala (ASR). reconhecimento, então você poderá encontrar uma infinidade de modelos. Como usar? Você pode

Acesse este link, por exemplo, OpenAI Whisper. Então, tudo o que você precisa fazer é ir para Transformers, então copie este código ou este código no ambiente Colab e Vai funcionar para você tão facilmente quanto que. Aqui podemos prosseguir e então, por Bem, dito isso, terminamos o modelo de áudio. Terminamos isto. seção de áudio. Como você pode ver, nós temos

Realizei três tarefas diferentes. A tarefa de classificação de áudio onde classificamos alguns áudios em discurso, sim. Nos disse que é discurso. Você pode ver aqui. Esses são os logit que o modelo produziu. E

Então, nós fornecemos alguns fala e diz que é zero, O que significa que é fala. Você pode ver a fala. E então temos outra tarefa, que é a conversão de áudio para enviar mensagem de texto. O processo de conversão de áudio em texto. E nós fornecemos com algum arquivo de áudio. Você pode ver aqui. Nós

carregaram um modelo chamado automático reconhecimento de fala. E tenha cuidado com os erros de digitação. Anteriormente, escrevi aqui. automático de forma inversa e não funcionou carregar. Você precisa ter cuidado quando você Escreva estas palavras. Então

Aqui, convertemos o áudio. em texto. Você pode ver, me parece. Cada vez mais, à medida que vivo mais tempo. Então nós Forneci um áudio e ele foi convertido.

transformá-lo em algum texto. Por fim, temos a última tarefa, que é converter texto Em relação ao áudio, o inverso. Você fornece o modelo com algum texto e o modelo tenta tenta ao máximo converter este texto em áudio usando aprendizado profundo mecanismo. E você pode ver que estes são os ondas sonoras. E então, se você quiser Salve o caminho deste arquivo de áudio.

Você pode aceitar isso, você pode aceitar isso. que você pode ver facilmente acessando este link. Temos um arquivo do IPython. Então vamos começar por aí. ou de pydub de python dub import segmento de áudio.

Esta é uma aula. Então temos que ir. Em seguida, crie uma instância chamada áudio áudio_seg igual a segmento de áudio. O áudio da aula segmento Você pode ver o segmento. E então forneça Aqui está a saída e depois o índice do quê no áudio para obter a matriz com com esses valores.

então vamos em frente e A vírgula fornece a moldura e a pontuação. avaliar igual à taxa de quadros é o mesmo que A taxa de amostragem, mas com outro nome. Então eu irá inserir e depois indexar a amostragem. e a taxa de pontuação. E então você precisa fornecer ou abastecer esta função com a amostra e o A largura da pontuação é igual à saída e, em seguida, ao índice.

em áudio ponto d tipo ponto tamanho do item vírgula Sim, como você pode ver, temos aqui o tipo D. Então, qual é o tipo de dados, certo? Então, por último temos que fornecer o parâmetro canais. Então, quantos canais existem? lá? Temos um canal 3 2 1 em execução

e agora conseguimos salvamos nosso modelo. Vamos em frente e áudio e a partitura seg. Vamos usar isso objeto ou aquele ponto de instância exportar. Então temos uma função chamada exportar que irá exportar meu áudio e então passe o nome do áudio para exemplo meu áudio de sublinhado ponto salvo e você precisa fornecer o extensão como mp3. vírgula o formato do áudio deve ser neste formato mp3. Agora vamos executar isso.

e você pode ver que o modelo foi salvo com este nome meu áudio salvo ponto mp3 usando este nome. Se você abrir esta seção de arquivos Na área de colaboração, você verá que agora tenho um novo arquivo meu áudio salvo ponto mp3 e para Baixe-o clicando duas vezes nele e O download será iniciado imediatamente. Nesta seção, vamos mergulhar no assunto. funde modelos para imagens e geração imagens usando a plataforma de abraços faciais. O Primeiro, vamos dar um nome a esta célula.

Processamento de imagens. Então vamos começar pelo primeiro. algumas técnicas para processar imagens no Linguagem Python usando programação em Python idioma e então vamos convertê-lo em Markdown. Você pode ver o processamento de imagens. usando Python. Então, a primeira coisa que nós

Preciso de uma imagem. Você pode ver aqui eu já tenho uma imagem e ela se chama flor branca.jpg. Você pode ver que está aqui. Agora, vamos Processar esta imagem usando Python. O

Primeiro, vamos começar pela pílula. importar Importar imagem em Python ao importar a imagem da pílula. Então, da biblioteca de imagens do Python Importe a imagem da classe e a classe. A imagem será lida em nosso arquivo de imagem e em seguida, converta-o em uma matriz cheia de números indo pic é igual a ponto de imagem abrir. Então vamos passar para cá, vamos...

Insira aqui o caminho da minha imagem, seguindo este procedimento. flor. Você pode ver aqui que minha extensão é JPG. Então, vamos escrever um traço branco. flor.jpg.

E agora foi lido com sucesso. Se você Mostre esta PIC, abreviação de imagem, aqui está a imagem. Então vamos para o próximo passo. Então, agora que concluímos o a leitura da imagem. O próximo passo é o que acontece se você quiser verificar o tipo de a foto? Qual é o tipo de

foto? O tipo de arquivo é JPEG. E lembre-se disso se você estiver lendo em um PNG. imagem, será o tipo dela Arquivo de imagem PNG. E se você ler um GIF A imagem será um GIF, e assim por diante.

Portanto, seja qual for a extensão que você tenha, esta parte final esta parte final irá mudança dependendo da extensão do imagem. Vamos em frente. Então precisamos de importar NumPy como np para converter nosso Converter imagem em um array NumPy. E lembre-se, NumPy é fundamental. biblioteca de computação dentro do Python ecossistema para ciência de dados. Vamos em frente e façamos

uma matriz de imagens {underscore} é igual a numpy.asarray. Então, temos uma função útil dentro numpy. Então, dentro do NumPy, temos um função chamada, você pode ver, numpy, Python numérico. Temos uma função chamado de matriz. Esta função é

responsável por converter a imagem em um array no NumPy, passando minha foto. Então, vamos em frente e Mostrar minha matriz de imagens. Você pode ver que nós tenho isto Podemos exibir os dados e depois convertê-los. imagem ou esta foto ou esta transformar a imagem em uma matriz cheia de números. Você Posso ver que são 255 255 255. É um

pixel branco correspondente a esta região onde você pode ver que eu tenho aqui tantos pixels brancos. E todos eles são brancos. pixels, ok? Então, temos aqui alguns pixels amarelos e assim por diante. Agora, vamos recuperar o forma desta matriz indo para a imagem {underscore} array.shape.

E o formato dele é, como você pode ver, Temos 360 360 3. Então, aqui temos a altura, a largura e a cor canais. Então, cada imagem é contendo uma dimensão de altura e uma largura. dimensão e canais de cor dimensão. O número de canais de cor, Se a imagem for colorida, então é um "se".

É uma imagem colorida, depois o número Haverá três canais. E se a imagem for em tons de cinza, Então é uma imagem prateada ou uma imagem em tons de cinza. Então você terá apenas um canal. Nesta Nesse caso, trata-se de uma imagem colorida. Então, aqui estamos nós Possui três canais de cores diferentes. E

Estas são as cores vermelha, verde e azul. Agora, se você observar com mais atenção o meu matriz de imagens, contém valores inteiros. Esses números são inteiro. Esses são números inteiros. Se você quero Para normalizar a imagem, precisamos dividi-la.

por 255. Então, 255, Então será normalizado. Como você pode Veja, onde a cor mais branca corresponderia a um e o mais cor escura, portanto a cor mais preta, corresponderia a zero e todos os outros cor entre zero e um. Então, você pode veja aqui Assim que importarmos o matplotlib import matplotlib.pyplot as plt. Então,

matplotlib é a biblioteca padrão em Python ou a biblioteca padrão em Python para visualizar e representar graficamente alguns visualizações. Vamos em frente e plt.imshow e depois passe minha imagem matriz de sublinhados. Então você pode ver aqui passando pelo meu matriz de imagens para a função imshow, imshow é a abreviação de "image show" (exibir imagem). Isso mostra nossa imagem, a imagem da flor que você pode ver, E aqui temos alguns machados. Se você quiser

Para se livrar desses machados, você pode fazer que facilmente indo para plt. .axis e então passe falso aqui. Você pode Veja, aqui vai desligar os eixos, o eixo x e eixo y. Agora, vamos direto ao assunto e tirar uma foto.

vermelho. E se você quiser apenas... Para visualizar ou exibir apenas o original.

Você pode fazer isso facilmente acessando a imagem. vermelho é igual a matriz de sublinhados de imagem.copiar. Então, Primeiro, aconselho você a copiar a imagem. array em uma nova variável. Então, em vez disso

do que manipular e danificar o matriz real aqui, onde você poderia você Você poderia fazer isso, mas eu aconselho você a... Recomendo fortemente que você...

Copie essa matriz e armazene-a em um variável chamada imagem sublinhado vermelho. Então, você pode ver aqui que temos o mesmo Cópia exata. Então, aqui a imagem vermelha atualmente é a mesma Cópia exata porque não fizemos nada. mas copiou o array para uma nova variável. chamado pic pic underscore vermelho, abreviação de imagem vermelha. Agora, vamos fazer o

parte de manipulação onde você irá adiante e você pode lembrar que temos R G B. Agora, queremos zerar o canal verde. Zere o canal azul e mantenha apenas o Canal vermelho. E veja só o que acontece. Aqui Podemos ver a imagem sublinhada em vermelho, e então Me dê todas as dimensões de altura, não.

problema, vírgula. Além disso, me dê todos os dimensão de largura. Não quero me livrar de qualquer largura ou altura. Eu não quero cortar qualquer parte da imagem, mas apenas Configure o canal único, que é o G. Então, Lembre-se: R é zero, G é um e B é dois.

Por favor, selecione um canal, este verde. canal, defina-o como zero. Então, aqui está você consegue ver verde canal Canal verde definido como zero. Então, zere-o. Em seguida, o mesmo acontece com o canal azul.

Dê-me toda a altura, toda a largura, e depois o segundo canal, que é o B. Lembre-se, em programação começamos Contando a partir de zero, defina-o como zero. Então, Zere o canal azul. Então, aqui estamos nós tem canal azul definido como zero. Você pode ver aqui a minha foto agora.

uma imagem vermelha. Então, como você pode ver, agora temos nos livramos do azul. Removemos o azul. canal, o canal verde, e somente Manteve o canal vermelho. E você pode ver Aqui temos essa matriz. É simplesmente

Contém. Você pode ver aqui cada um deles. valor azul e cada valor verde. agora está zerado. O canal verde é zero. O canal azul é zero para todos.

pixels, para todos os valores. Apenas o O canal vermelho está mantido. E agora você pode ver. Temos uma imagem muito avermelhada. Agora, vamos fazer o mesmo com o o resto e o restante do canais usando RGB. Lembre-se, aqui nós

preciso prosseguir e copiar a matriz por indo pic_green é igual a pic_array. Então, Me dê a matriz de imagens, a original. array, mas copie-o. copiar ponto. Então faça um uma cópia disso. Então, vamos em frente e diga

pic_verde e então me dê toda a altura, toda a largura, mas por favor, prossiga e para o Canal vermelho, zere-o. E o mesmo Aqui, pic_green, me dê toda a altura, toda a largura, mas por favor, pelo azul canal, zere-o. Aqui temos Lembre-se, zero corresponde a quê? O Canal vermelho. Então, canal vermelho está zerado.

é zerado e então aqui, o azul canal canal azul é zerado. Definir como zero. E aqui também definido como zero. E agora, Vamos ver o que aconteceria aqui. imprimindo minha imagem_verde.

3 2 1, execute isso. E aqui, Você tem uma imagem com luz verde. Então, você É possível ver que o canal vermelho está zerado. está zerado. O canal azul é zeramos tudo, enquanto mantivemos toda a área verde.

canais. E agora você pode ver, nós temos um Imagem verde. Vamos fazer o mesmo com o último canal. copiando o picture_blue é igual a pic_array. copiar ponto.

Vamos lá picture_blue e então basta definir o canal zero como zero, o que é vermelho, e então faça o mesmo com o canal único, que é verde, definido como zero. Então, vamos visualizar o meu imagem_azul, onde você tem uma imagem azul. OK? Então, Temos vermelho, verde e azul. Temos três Canais de cor: vermelho, verde, azul.

Agora, você pode ver que estes são os manipulação de imagens. Nós seguimos em frente. e também se adequam a processamentos adicionais usando agora CV2. Importar CV2. Portanto, CV2 é uma biblioteca dentro do Python e É a abreviação de visão computacional 2.

Então, o CV também tem bastante funcionalidades para manipular e para Processar imagens em Python. Então, Vamos em frente, a imagem é igual a CV2.imread. Então, por favor ler imagem ler a imagem passando Aqui está o caminho da imagem. Então, vamos Copie aqui o caminho da imagem. Você pode

Pode copiar o caminho sem problemas. e passe-o para esta função imread. Aqui temos a imagem. Você pode ver A imagem estava visível aqui. Mas você pode ver Há uma diferença. Por que, quando lemos

a imagem usando a biblioteca PIL normal Em Python, a biblioteca de imagens do Python lê aquela imagem E exibiu essa imagem assim. Você pode ver aqui que essas cores são amarelo. Mas, aqui, quando lemos a imagem usando isto biblioteca CV2, você pode ver aqui que temos cor diferente. Temos cores diferentes. matizes. Por que?

Porque se você observar a imagem real ou a imagem real é exatamente a mesma que da maneira como a imagem PIL a interpretou em. Então, CV2, lembre-se que a biblioteca CV2 Aqui, isso muda o ordem dos canais. Então, em vez de vermelho verde azul, é azul verde vermelho. Então, vamos mudar isso. Aqui você pode ver imagem_rgb igual a CV2. Se você quiser obtê-lo no

no formato original, se você quiser voltar ao formato original e ao na forma original, você pode fazer isso facilmente por indo para a CV2. ponto Cor CVT. Então, você tem uma função interessante. aqui. É uma função incrível. Chama-se CV (Currículo).

A cor T e então passa para esta imagem. vírgula CV 2. Você pode ver aqui a cor, escreva tudo. Em letras maiúsculas. Então, tudo em maiúsculas, colorido.

sublinhado bgr então azul verde azul azul verde vermelho para vermelho verde azul. Então, este é o nome. que você deseja escrever sublinhado colorido azul verde vermelho para vermelho verde azul. Como eu Você me disse que esta biblioteca ou este pacote...

que é chamado de cv2 quando você lê um imagem usando-o Ele lê essa imagem e a manipula. e danifica as combinações de cores. Como resolver isso? Bem, existe um recurso útil. função uma função muito incrível. Você

pode usar, basta passar a imagem e então escreva esta bandeira cv2.color_bgr2rgb Então vamos executar isso e você ter uma imagem sublinhada rgb. Então você pode Veja, agora estamos tendo a mesma imagem. Como você pode ver, nós temos restaurou essa imagem ao seu estado original. formato para sua forma original. Você pode ver

agora esta região já não é mais azul, mas agora é a forma original que é amarelo. OK? Então é assim que você pode conseguir Voltar ao formato original. Se você ler uma imagem usando cv2 Lembre-se que você precisa ligar para o função cvt passagem de cor na imagem você quero aplicar a manipulação nele Em seguida, escreva esta flag: cv2.cv2.color_blue

verde vermelho para rgb vermelho verde azul para o Formato normal e regular.

Agora vamos converter essa imagem em um imagem em tons de cinza por meio de imagem sublinhar cinza e depois igual a cv2 ponto imread então você tem que ler no imagem, então lembre-se, EU LEIA Abreviação de "image read" (leitura de imagem). Então, por favor, leia. a imagem. E então temos que passar para Aqui está o caminho do meu arquivo de imagem, copiando-o. caminho e então passá-lo para a minha função.

aqui. Então, vamos em frente e também Forneça este parâmetro, cv2. IMREAD_ então a imagem é lida em tons de cinza. Então, se você quiser converter esta imagem...

Para converter para escala de cinza, você precisa fornecer esta bandeira, cv2.imread _escala de cinza. Vamos prosseguir e executar isso. E agora nós pode facilmente prosseguir plt.imshow e então basta passar minha imagem_em_tons_cinza, {comma} cmap, defina o mapa de cores como igual a para cinza. Então, você precisa definir a cor.

mapa em cinza para exibir o Imagem em formato de tons de cinza ou modo cinza. Agora você pode ver que temos uma imagem em tons de cinza. imagem. Então, uma imagem no estilo de Escala de cinza. Tem tons de cinza, ok?

Agora, vamos em frente e Execute a próxima etapa, que é image_resize. Portanto, é uma habilidade importante saber como... Redimensionar imagens. Você verá isso com frequência.

especialmente em modelos que abraçam o rosto. Existem alguns casos em que você precisa Redimensionar algumas imagens para atender ao critérios predefinidos ou pressupostos do modelo. Então, é realmente Uma habilidade importante a se ter. Redimensionar imagem cv2.redimensionar Então, basta usar a função redimensionar e depois...

passar na minha imagem. Então você tem que Defina o tamanho, 200, 400. Por exemplo, defina como 200.400. Esses são as dimensões e o dimensões da imagem. Então,

Vamos lá, vamos executar plt.imshow .imshow e então passe-o para cá meu redimensionar imagem. Você pode ver que ele será redimensionado. minha imagem usando esta função para redimensionar. Vá em frente e

Execute isso. E agora temos uma versão redimensionada. imagem. Você pode ver aqui o eixo x, então a largura aqui estende-se até atingir 200. Então, você pode ver aqui 200. Isto.

corresponde ao eixo x. Aqui temos de 0 a 200. Então, aqui temos 200. E O eixo y se estende de 0 até atingir 400. Então, você pode ver que em 350, ele atinge 400. Então, essas são as dimensões. Se

Você pode alterar, por exemplo, para 150 por 150. então mudará para 150 por 150. Como você pode ver, temos uma imagem quadrada. 150 E aqui temos 150, ok? Sinta-se à vontade para Experimente e divirta-se com isso!

esses valores. Agora, vamos em frente. proporção_w = 0,5. Então temos height_ratio = ratio = 0,5. Aqui, lembra quando redimensionamos a imagem?

em 200 {vírgula} 400, A escala da imagem não estava uniforme. Você pode Veja, a imagem aqui está comprimida, é esmagado. Não possui as mesmas dimensões. Não parece uma imagem real. Então, para ter um res- Para Redimensionar a imagem sem danificá-la escala, sem danificar seu dimensionalidade, mantendo a imagem como sendo Em dimensões iguais, você precisa especificar w_ratio como 0,5, height_ratio 0,5. Então,

a metade. Vamos em frente, nova imagem ou nova imagem = cv2 .redimensionar. E então, insira aqui a minha imagem. E então {vírgula} zero passe aqui zero {vírgula} zero.

Então, para dsize, então {vírgula} fx = w_ratio. Portanto, w_ratio significa largura. razão. {vírgula} fy, então o eixo y corresponde à proporção de altura. h_ratio.

Então, vamos em frente e simplesmente... apenas Exibir minha imagem usando a nova imagem. Como podem ver aqui, redimensionamos o nosso imagem com sucesso, mas mantendo o dimensões iguais, mantendo as dimensões Estar sem danos. Você pode ver

Aqui, podemos definir e eu definiria a proporção W, proporção de altura, passe essas variáveis ​​para os parâmetros FX, FY para redimensionar função. Em vez de especificar estes dimensões aqui, passamos aqui 0,0 e então determine FX como Razão W, FY como a razão de altura, então nós Tenho esta imagem com uma escala perfeita. Você Como você pode ver, agora é 180 por 180. Então, é reduz a imagem à metade em largura e altura. Então, Vamos em frente e Agora, vamos mergulhar no processo em si.

geração. Então, chega de falar sobre como Como pré-processar imagens e lidar com imagens. Como você pode ver aqui, nós fizemos muitas habilidades de leitura da imagem, Convertendo-o em um array, depois como fazer Acesse o canal vermelho, o canal verde e o canal azul. canal. E vocês podem ver aqui, nós temos Utilizei a biblioteca CV2 como alternativa.

Então temos que converter o o formato de azul, verde, vermelho em vermelho, verde, azul. Você pode ver aqui, em azul, verde, vermelho Vermelho, verde, azul. E então você tem Aqui você pode ver como converter. transformá-lo em tons de cinza. E a última coisa Aqui, como redimensioná-lo com dimensões desiguais.

dimensões e com dimensões iguais. Chega de falar sobre habilidades e sobre como... para pré-processar imagens. Vamos mergulhar no assunto.

Como usar modelos de imagem e modelos difusos. de abraçar o rosto para realmente gerar imagens. Ao ir, vamos chamar isso de...

gerando rostos usando modelos de difusão ou difusores, modelo de difusão. Então, aqui você pode ver, esta tarefa é uma das tarefas mais elegantes do mundo da geração de imagens e seu Muito bem servido. Você pode ver aqui, de difusores importar o DPM oleoduto. Então, D P D D P M oleoduto. oleoduto. Então, a partir de difusores, importe DDPM.

oleoduto. Se você quer isso, o que é DDPM? DDPM é um modelo de difusão, e ele significa difusão de redução de ruído modelo probabilístico. E se você não puder, nós não podemos ouvir, redução de ruído difusão modelo probabilístico. OK? Este é um pipeline DDPM. Nós queremos

para importar esse oleoduto da biblioteca de difusores. Pode importar sem problemas. Você pode ver agora Está sendo importado. Este modelo possui um documento. Se você pesquisar aqui, Documento modelo DDPM.

Este é o modelo de difusão de redução de ruído. modelos probabilísticos. E se você for aqui, poderá ver que é por Jonathan Ho e tudo mais. Então, aqui você pode ver que apresentamos Síntese de imagens de alta qualidade. Então, imagem síntese é uma palavra sofisticada para imagem.

resultados de geração usando difusão modelos probabilísticos. Uma classe de latentes modelos variáveis ​​inspirados por considerações de não equilíbrio termodinâmica. Então, lembre-se do O modelo de difusão é inspirado no ciência física, especificamente Termodinâmica de não equilíbrio. Então, particularmente este campo inspirou este modelo de aprendizado profundo difusão. Nossos melhores resultados são obtidos treinando em uma variação ponderada encadernado projetado de acordo com um novo conexão entre difusão modelos probabilísticos e pontuação de remoção de ruído Correspondência com a dinâmica de Langevin. E o nosso

Os modelos admitem naturalmente uma progressão esquema de descompressão com perdas que pode ser interpretado como uma generalização de Decodificação autorregressiva. No conjunto de dados CIFAR-10 incondicional, Obtemos uma pontuação inicial de 9,46 e uma pontuação FID de última geração de 3,17. E você pode ler isso em nossa época. Então, Este é o documento que fundamenta esta aula. Sinta-se à vontade para lê-lo quando lhe for mais conveniente.

Mas agora vamos usar isto. aula. Chama-se pipeline DDPM. biblioteca de difusores. E você pode ver aqui que o papel é carregando.

Onde eles geravam rostos. Então, o O verdadeiro interesse deste artigo é... gerar rostos. E nós faremos o mesmo.

como eles fizeram. Nós iremos. Nós vamos para gerar rostos. E você pode ver aqui que eles têm muitos equações no artigo. Você também pode ver Não apenas rostos, mas também imagens.

Então você pode ver daqui. Estes são. Este é o avanço. processo progressivo onde eles começam com não imagem sem ruído, depois eles adicionam lentamente ruidosos, ou começam a partir de ruídos aleatórios, então o modelo lenta mas gradualmente remove ruídos que ruído até chegar a um ponto em que nós Possui um objeto lógico coerente. Temos um processo progressivo e temos E também um processo inverso, ok?

Então, agora vamos usar isso. modelo. Você pode ver aqui DD PM igual a DDPM oleoduto então ponto de {underscore} pré-treinado e depois passe para dentro Google {barra} DDPM {travessão} celebridade AHQ {dash} 256 então temos ponto para cuda. Então, aqui temos o método pré-treinado. e depois passe pelo Google. Então, o

fornecedor deste modelo no Hugging Face é difusão de redução de ruído do Google {slash} modelo probabilístico {dash} celebridade. Celeb é um conjunto de dados de rostos. Celebridade A A HQ 256. Se você pesquisar aqui e disser "conjunto de dados aqui", É um conjunto de dados enorme. Também é fornecido no TensorFlow. Você pode ver o TensorFlow.

A biblioteca está fornecendo este conjunto de dados. Celebridade sublinhada A sublinhada HQ. Então, em Caso você não saiba o que é isso, isto É um conjunto de dados para rostos. Você pode ver aqui Versão de alta qualidade do Celeb A conjunto de dados composto por 30.000 imagens em Resolução de 1024 por 1024. E você pode ver

Aqui você pode baixar a imagem. Baixe-o deste repositório do GitHub. repositório. E você pode descer. Lá Há um código para baixar e obter.

o conjunto de dados. É possível ver que são rostos. Rostos para pessoas. Então, Celeb é um conjunto de dados de rostos. Contendo toneladas e toneladas de rostos humanos.

Você pode ver DDPM dash Celeb A HQ dash 256. Você pode ver que está baixando. Então, está tentando carregar este modelo. da plataforma Hugging Face. Agora, Vamos usar esse modelo.

Ao ir em frente, você pode ver aqui que temos este modelo DDPM. Este é o modelo DDPM oleoduto. É um oleoduto. Vamos Em seguida, basta gerar uma imagem igual a DDPM e então passe o número com sublinhado. O número de passos de inferência sublinhada é igual a 30.

Imagens de pontos no índice zero. Então, tudo o que somos O que estamos fazendo aqui é simplesmente o que estamos chamando de DDPM difusão probabilística de redução de ruído modelo passando em número de etapas de inferência igual a 30, então estamos entrando na propriedade de imagens e então obtendo ou recuperando no índice zero. Vamos executar isso. Você pode ver que é Agora estou tentando gerar uma imagem. Você pode Nossa, você está indo muito rápido. Por que?

Porque tenho uma placa de vídeo aqui. Vá para tempo de execução, alterar o tipo de tempo de execução. Você pode Veja, atualmente estou usando uma GPU de nível 4. Então,