---
video_title: "How to learn programming and CS in the AI hype era – interview with prof Mark Mahoney [Podcast #215]"
video_id: Tb6oaEkxtp8
channel_name: "freeCodeCamp.org"
channel_id: UC8butISFwT-Wl7EV0hUK0BQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Tb6oaEkxtp8
video_date: 2026-04-10T11:35:45+00:00
video_description: |
  Today Quincy Larson interviews Mark Mahoney. He worked as a dev before becoming a computer science professor. He's taught computer science for 23 years at Carthage College, a 180-year-old US university. He's also taught thousands of developers through his free programming courses built on top of his own open source course platform, Playback Press.
  
  We talk about:
  - Why learning programming the hard way is still the right way
  - How to not deskill yourself when programming with LLM tools
  - And why now is a great time to study computer science
  
  Support for this podcast comes from the 10,113 kind folks who donate to our charity each month. Join them and support our mission at https://donate.freecodecamp.org
  
  Get a freeCodeCamp tshirt for $20 with free shipping anywhere in the US: https://shop.freecodecamp.org
  
  Links from our discussion:
  - Playback Press, Mark's free interactive courses: https://playbackpress.com/books
  - Mark's personal website: https://markm208.github.io/
  - One of the many vibe-coded projects Mark mentions: https://markm208.github.io/vibeCodingInClassTools/git-workflow-simulator.html
  - Mark's tutorials on freeCodeCamp: https://www.freecodecamp.org/news/author/markm208/
  
  Community news section:
  
  1. freeCodeCamp just published a new course on AI-assisted software development. You'll learn common terminal workflows and tips for “pair programming” alongside LLM tools. You'll also get exposure to  tools like GitHub Copilot, Claude Code, Gemini CLI, and OpenClaw. At the end of the day, the entire goal of using these tools is to build more features without compromising the maintainability of your codebase. (90 minute YouTube course): https://www.freecodecamp.org/news/ai-tools-for-developers/
  
  2. freeCodeCamp also published a beginner level course on AI literacy for everybody that you can also share with your family. First you'll learn about the two traits that definte artificial intelligence: autonomy and adaptivity. Then you'll build your own image classifier right on your own phone or laptop. This course also delves into considerations like algorithmic bias the environmental costs of training and running LLM systems. (1 hour YouTube course): https://www.freecodecamp.org/news/ai-literacy-for-everybody/
  
  3. Learn how to build your own QR code generator using JavaScript. This tutorial will walk you through generating QR codes entirely in a browser without the need for a backend. You'll learn how to validate input, clear previous output, and use a JavaScript library to render the code instantly on the client side. Then you'll see how to extend the project with downloads, custom styling, WiFi support, and more. (7 minute read): https://www.freecodecamp.org/news/how-to-build-a-qr-code-generator-using-javascript/
  
  4. I'm thrilled to announce that the Bad Website Club is back for another Responsive Web Design bootcamp based on freeCodeCamp's curriculum. It starts April 24 and runs for 10 weeks. You can  join their Discord community and tune in for live streams. It's lead by volunteer devs who are passionate about helping folks learn CSS and JavaScript fundamentals. (5 minute read): https://www.freecodecamp.org/news/bad-website-club-bootcamp-based-on-freecodecamp-rwd-cert/
  
  5. Today's song of the week is 2008's Strange Overtones. The Talking Heads singer David Byrne blends his voice with Brian Enos, who handles organs and synths. The entire affair plays over an infectious palm-muted guitar line, and driving bass. This is a perfect mid-week jam. Put it on during during your commute. https://www.youtube.com/watch?v=GvZhpCYWFzs
---
Bem-vindos de volta ao podcast Free Code Camp . Sou Quincy Larson, professor e fundador do Free Code Camp. E hoje estou entrevistando um professor de ciência da computação que criou sua própria plataforma gratuita para aprender programação. Antes de o ouvirmos, quero dar- vos algumas notícias rápidas da comunidade. A Free Coamp acaba de publicar um novo curso sobre desenvolvimento assistido por IA, ministrado por Bo KS, onde você aprenderá fluxos de trabalho comuns no terminal e dicas para programação em pares com suas ferramentas LLM. Você também terá

contato com ferramentas como GitHub C-Pilot, Claude Code, Gemini CLI, OpenClaw e, no fim das contas, o objetivo principal de usar essas ferramentas é desenvolver mais funcionalidades sem comprometer a manutenção do seu código, e você aprenderá exatamente como fazer isso neste curso. Confira depois de terminar de ouvir este podcast. A That's Free Co Camp também publicou um curso de nível básico sobre alfabetização em IA para todos, e você pode compartilhá-lo com sua família caso eles não saibam nada sobre como essas ferramentas de aprendizado de máquina funcionam, como os modelos de visão computacional funcionam, ou qualquer coisa do tipo. Este é um ótimo primeiro passo para que eles entendam como funciona. Você vai aprender sobre as duas características que definem a inteligência artificial: autonomia e adaptabilidade. E então

você vai criar seu próprio classificador de imagens diretamente no seu celular ou no seu laptop. Bem, este curso também aborda temas como viés algorítmico, custos ambientais de treinamento e operação de sistemas LLM, e muita coisa. É um curso de aproximadamente 1 hora disponível gratuitamente aqui no canal do Code Camp no YouTube. Neste terceiro recurso, você também aprenderá como criar seu próprio gerador de código QR usando JavaScript. Este tutorial irá orientá-lo na geração de códigos QR diretamente no seu navegador, sem a necessidade de um servidor de backend.

Então, é como um aplicativo do lado do cliente. E você aprenderá como validar entradas, limpar saídas anteriores e usar bibliotecas JavaScript para renderizar o código instantaneamente no lado do cliente. E então você aprenderá como expandir ainda mais o projeto com algumas metas adicionais, como personalização de estilo, suporte a Wi-Fi e muito mais. É um tutorial bem rápido sobre a publicação gratuita do CodeCamp. Estamos muito animados em anunciar que o Bad Website Club está de volta para mais um bootcamp de design responsivo, baseado no currículo de design responsivo do Free Code Camp.

Começa no dia 24 de abril e dura 10 semanas. Você pode entrar na nossa comunidade do Discord e acompanhar as transmissões ao vivo. É liderado por desenvolvedores voluntários apaixonados por ajudar as pessoas a aprenderem os fundamentos de CSS e JavaScript. O anúncio está linkado na descrição. E a música da semana é Strange Overtones, de 2008. O vocalista do Talking Heads,

David Burn, mistura sua voz com a do lendário produtor de sintetizadores Brian Eno. E tem muito órgão, tem muito sintetizador. Toda a música se desenrola ao som de uma contagiante linha de guitarra com abafamento de palheta e um baixo realmente pulsante. Essa é a música perfeita para o meio da semana. Use-o durante seu trajeto para o trabalho.

Se você deseja apoiar o Free Code Camp, junte-se às mais de 10.000 pessoas que o fazem todos os meses. Ah, acesse donate.freecodeamp.org.

Apoie nossa instituição de caridade. Apoie nossa missão. Você também pode retirar uma camiseta da COMAP gratuitamente. Envio para qualquer lugar dos EUA, totalizando US$ 20, e você pode imprimir o seu próprio, se preferir. Basta baixar nossos arquivos do nosso repositório. Eles são gratuitos

para uso pessoal não comercial . E isso nos leva ao que mais me entusiasma na entrevista de hoje: o Dr. Mark Mahoney. Ele trabalhou como desenvolvedor de software por anos antes de se tornar professor de ciência da computação, onde leciona há 23 anos no Carthage College. uma universidade americana com 180 anos de história. Ele já ensinou

milhares de desenvolvedores por meio de seus cursos de programação gratuitos, que ele criou com base em sua própria plataforma de software personalizada, a Playback Press. Vamos discutir por que aprender programação da maneira mais difícil ainda é o caminho certo, como não se sabotar ao programar com ferramentas LLM e por que agora é um ótimo momento para estudar ciência da computação. Mark Mahoney, bem-vindo ao podcast Free Code Camp. Obrigado por me receberem. Sim, estou muito animado por você estar aqui. Você já faz

parte da comunidade de culinária gratuita há anos. Bem, como professor de ciência da computação, alguém que pratica desenvolvimento de software há décadas e o ensina em um nível avançado. Hum, gostaria de saber primeiro sua opinião sobre ferramentas de geração de código LLM. Algo que o fundador da Nvidia, Jensen Hang, disse há algum tempo. "Quase todo mundo diz que é vital que seus filhos aprendam ciência da computação. Todo mundo deveria aprender a

programar." E, na verdade, parece ser quase exatamente o oposto, é isso que ele está argumentando. Qual a sua reação a isso? Bem, esse é um ponto de vista interessante, especialmente vindo dele. Então, eu costumo pensar que a melhor maneira de construir um software realmente complexo é já ser um especialista em desenvolvimento de software. É verdade que

para softwares de baixo risco talvez seja aceitável que um profissional de desenvolvimento de software (LLM) crie algo para você, mas quando a complexidade aumenta e você começa a receber solicitações de várias pessoas e grupos de pessoas, fica cada vez mais difícil depender apenas de prompts, tickets do Jira e e-mails. Bem, dito isso, eu realmente encorajo meus colegas professores a usarem LLMs para construir visualizações ou simulações em sala de aula, que normalmente eles desenhariam em um quadro branco ou até mesmo fariam com gestos. E eu mesma faço isso. Recentemente, fiz uma espécie de simulação sobre como os desenvolvedores usam o Git e o GitHub para percorrer o processo de criação de um pull request, e o LLM se saiu muito bem. Eu nem olhei para o código, mas não havia muita coisa nele. Isso é

algo que eu teria, sabe, simplesmente desenhado no quadro branco, mas... essa pequena ferramenta que eu codifiquei. Bem, isso meio que animou todo o processo.

Foi meio interessante. Talvez eu possa te dar um link para colocar nas notas do episódio. Sim, vou incluir um link para mostrar assim. Então, pelo que entendi, você está dizendo que essas ferramentas são úteis para pessoas menos técnicas que só precisam transmitir suas ideias. São ótimas para criar visualizações de dados, por exemplo, ou ferramentas extremamente simples onde é visualmente óbvio se funciona ou não, então você não precisa realmente mergulhar no código-fonte e tentar entender exatamente para onde as coisas estão indo.

Então, eu digo aos meus colegas para começarem o enunciado com algo como: " crie um aplicativo web de página única que faça ou mostre x, y ou z, como o fluxo de uma solicitação de pull no GitHub" ou algo parecido. E definitivamente não há grandes riscos envolvidos. Eu não gostaria que o software do meu marca-passo fosse desenvolvido dessa forma. Mas, para pequenas simulações e visualizações, acho que elas são bastante úteis para educadores. Então, quando uso mestres em direito (LLM) nos meus próprios projetos, percebi que eles podem não entender o que estou procurando e definitivamente não conhecem todas as minhas preferências sobre como eu gostaria de fazer as coisas. Bem

, sabe, recentemente eu estava usando um LLM para me ajudar a escrever um código para um projeto web em que estou trabalhando, e ele queria colocar todos os dados em um objeto de documento global, quando eu tinha outro objeto que provavelmente seria um local mais apropriado para esses dados. Então eu tive que voltar e dizer ao LLM: "Não, não coloque aqui, coloque aqui". Se eu não tivesse feito essa alteração, se eu não tivesse percebido essa mudança, isso teria adicionado uma dívida técnica que alguém, em algum momento, teria que perceber que agora os dados estavam divididos entre esses dois locais. Então, hum , estou meio otimista em relação aos LLMs, mas não cheguei ao ponto de achar que eles vão dominar completamente e fazer tudo. Ah, para nós. Acho que os mestres em Direito ainda não

conseguem ler nossas mentes e se comunicar conosco suficientemente bem. Sim . Sim. E só para deixar 100% claro, não estamos falando de alguma ferramenta LLM de três anos atrás, quando essas ferramentas estavam começando a aparecer, como o GitHub Copilot ou o Agent, certo? Isso é exatamente como aconteceu outro dia. Sim

. Então, eu tenho usado o Claude Code. Eu pago 20 dólares por mês por isso e é incrível. Mas, sabe, em vez de deixar o programa escrever o código imediatamente, o que tenho feito ultimamente é pedir para ele elaborar um plano e me dizer qual é esse plano antes de fazer qualquer coisa. E aí, muitas vezes, o primeiro plano, sabe, ou não é do jeito que eu faria as coisas, ou eles entenderam errado exatamente o que eu estava procurando. Então, vou revisar

o plano algumas vezes. E então, se surgir um plano razoável, eu o farei escrever o código. Mas essa troca de ideias...

acho que não teria sido possível a menos que eu já fosse, sabe, um desenvolvedor bastante experiente e soubesse o que estava fazendo. Sim, faz muito sentido. Então, o que você diria para um aluno que está usando LLMs apenas para programar e não percebe o que não sabe, usando-os como sua principal fonte de aprendizado enquanto tenta realizar tarefas? É como aprender na hora certa, vendo as coisas darem errado e perguntando ao gerente de sistemas o que aconteceu e coisas do tipo. Como você os incentivaria a lidar com esse tipo de interação de forma produtiva? Então, só

para recapitular o que você acabou de dizer , você disse que faria várias iterações no plano. Você perguntará a eles, tipo, como vocês implementariam isso antes de realmente implementar, e dessa forma vocês podem meio que raciocinar sobre o assunto e eliminar erros antes que eles surjam e coisas do tipo . Como você aconselharia alguém que não possui sua experiência a interagir com um LMS para obter um efeito semelhante? Quer dizer, se eu sou um grande fã de usar um mestre em Direito como um tutor infinitamente paciente. E se o aluno estiver realmente ciente de como aprende e for muito curioso, talvez essa seja uma boa maneira de aprender, sabe, usando apenas um mestrado em Direito (LLM) . Mas a minha impressão é que a maioria dos alunos

não tem essa consciência. uh, especialmente sobre algo que eles não conhecem muito bem . Então, se um aluno de mestrado em Direito (LLM) está escrevendo a maior parte do código, para mim o ponto crucial é se os alunos estão realmente analisando o código passo a passo. Então, se a linguagem de programação gerar seu código, tudo bem, mas eles definitivamente deveriam estar depurando e observando o que esse código faz, ou seja, qual o efeito que ele causa. De novo, talvez essa seja uma forma aceitável de aprender, mas eu ficaria realmente preocupado com o fato de que alunos que aprendem apenas com um mestrado em Direito não são realmente resilientes, certo? Se você recebe a

resposta certa, ou o que você acha que é a resposta certa na maioria das vezes, e não precisa se esforçar para descobrir por que algo não está funcionando. Sabe, se eu fosse contratar alguém, eu gostaria de alguém que tivesse comprovado que aprendeu da maneira mais difícil. E eu às vezes brinco com as pessoas no meu LinkedIn, tipo, quero colocar algo como, sabe, eu aprendi a programar antes do mestrado em direito. Sim . Certo. Então, eu acho que um distintivo

como esse poderia, um dia, ser valioso, certo? Porque para mim isso significa: "Ok, os alunos aprenderam da maneira mais difícil." Eles se esforçaram bastante e aprenderam sobre depuração e coisas do tipo. Outra coisa que me preocupa um pouco, sabe, agora mesmo, como eu disse, eu pago 20 dólares por mês por um desses mestrados em direito. É ótimo. Nem fico

oito horas por dia programando e já fico sem, sabe, tokens. Hum, e eu fico pensando, sabe, agora tudo está bem barato. E, de fato, o capital de risco é subsidiado. Sim . Pode até ser gratuito para algumas pessoas, mas não sei se isso sempre vai acontecer. E eu me

pergunto se haverá empresas que simplesmente não poderão, literalmente, se dar ao luxo de ter seus desenvolvedores usando isso em tempo integral. Então, essa é mais uma razão pela qual eu acho muito importante aprender, digamos, da maneira tradicional. Bem, algumas empresas também podem se preocupar com a responsabilidade. Então, tenho um ex-aluno que me disse que a empresa dele nem sequer permite que eles usem essas ferramentas de IA porque eles têm medo de serem processados. Sim . E quem sabe no futuro,

sabe, algumas partes do país ou do mundo podem não ter o mesmo acesso às ferramentas que nós temos. Portanto, definitivamente acho que há valor em aprender da maneira tradicional. Bem, vamos falar sobre o que é esse método tradicional, porque tenho encontrado cada vez mais pessoas que perguntam: " Ei, por que precisamos de comida grátis?". Por que precisamos de livros didáticos, afinal?

Por que precisamos de tutoriais de programação? Podemos fazer tudo conversando com o mestre em direito e aprendendo na hora certa. Essa é uma atitude cada vez mais comum. E, bem, o que você diria para essas pessoas, considerando que você já ilustrou algumas das armadilhas de se depender dessas ferramentas? É, eles podem pensar que você não está realmente fazendo o trabalho, então você não está realmente aprendendo o processo. Você está simplesmente

buscando o caminho mais curto para chegar ao que precisa fazer. Mas você não necessariamente gostaria que, se removesse a ferramenta, não conseguisse reproduzir o resultado. Certo? Essa é a definição de inferno dos tutoriais: alguém que consegue fazer muitas coisas quando é guiado passo a passo por um tutorial, mas aí você tira os tutoriais e essa pessoa fica olhando para uma página em branco, sem saber bem para onde ir. Hum, e eles não desenvolveram a confiança, e eles não desenvolveram a confiança. Bem, com o LM, eles

provavelmente vão desenvolver a confiança, mas não necessariamente a competência. Certo. Então, você criou uma ferramenta poderosa para reproduzir o código, onde você pode gravar e explicar o processo para outras pessoas. É uma experiência multimídia incrível e gratuita, e o Free CodeCamp publicou muitos dos seus recursos de aprendizado. Como você imagina a experiência de aprendizado interativa ideal, mesmo com esses LMS? Os

LMS fazem parte disso? Como você incorporou o LMS à sua plataforma? Eu sei que são umas 50 perguntas, mas eu só quero carregar tudo isso na janela de contexto periférico para que você possa compartilhar algumas dessas ideias, porque eu sei que você está pensando muito sobre isso. Quer dizer, é uma área muito interessante, essa ideia do que eu gosto de chamar de tutor infinitamente paciente, que é capaz de responder a perguntas. Sei por experiência própria que há alunos que simplesmente se recusam a pedir ajuda, e não sei porquê.

Tento deixar o mais claro possível que estou aqui para ajudar, mas existe um grupo de pessoas que se recusa a pedir qualquer tipo de ajuda. O que eu acho é que, se eles tivessem acesso a um tutor de LLM, eles estariam mais dispostos a pedir essa ajuda. No entanto, eu realmente me preocupo em deixar os humanos completamente de fora desse processo, não é? Como professora há muitos anos, sei que podemos adaptar nossas aulas e o que ensinamos a cada aluno individualmente, com base no que sabemos sobre ele. Às vezes, você quer ser muito direto. Às vezes, você quer não

dar tanta informação a eles e talvez fazer uma pergunta investigativa para que eles descubram as coisas por conta própria. Não sei se os mestrados em Direito (LLM) chegaram a esse ponto, ou se algum dia chegarão, a ponto de realmente conhecer os alunos como um professor faz. Talvez o mais importante, eh, instrutores, eu sinto que meu principal trabalho, se há algo em que sou bom, é motivar os alunos a quererem aprender. Então, sabe, eu faço isso com entusiasmo e paixão, e... então, de

novo, eu não consigo entender muito bem como um L lom pode inspirar essa paixão. Sim . Refiro-me também à sua competência. Você é alguém que vem praticando há muito tempo. Você começou antes da bolha da internet, lá em meados dos anos 90, trabalhando na indústria.

Você mesmo possui um diploma em Ciência da Computação. Você passou por todas as dificuldades de aprender programação corretamente e depois aplicá-la, e agora já faz décadas que você vem ensinando isso. Então existe essa aspiração humana, essa empatia, como se eles estivessem olhando para alguém que passou por isso, certo? O LLM não passou por nada além de um processo de aprendizado por reforço com feedback humano e um processo de treinamento e tudo mais. Não é senciente, não há nada como "eu não aspiro a ser um LLM" ou algo do tipo. Como

você disse, seu trabalho principal como professor é motivar as pessoas a quererem aprender. Essa é uma afirmação bastante profunda. E eu não sei se todos os professores enxergam seu papel dessa forma, mas acho que é uma perspectiva muito útil para analisar o papel do professor ou o papel da academia. O que você ganha quando vai para uma universidade? Você ganha alguém que já esteve lá, que conhece o assunto e que vai tentar comunicar a importância de você aprender essas coisas, sem necessariamente te colocar em situações difíceis. As

pessoas aprendem isso da maneira mais difícil quando saem para trabalhar na indústria e percebem: "Nossa, eu estraguei tudo, a empresa perdeu muito dinheiro e agora vou ser demitido". Nossa, acabei de perder dias da minha vida trabalhando nessa funcionalidade, onde interpretei mal as especificações ou algo assim, sabe? Tipo, eles vão passar por esses processos e, na medida em que você pode guiá-los por essas coisas para que não precisem cometer todos os erros sozinhos, essa é outra função de ir à escola, e é uma função da comunicação humana. Não quero ser muito abstrato, mas uma das razões pelas quais os humanos são tão bem-sucedidos em comparação com, sei lá, baratas, que também são extremamente bem- sucedidas, mas não individualmente. Individualmente, elas são extremamente frágeis. Os humanos são extremamente robustos

porque podem aprender uns com os outros e eu não preciso ir, sabe, tocar na cerca elétrica. Alguém pode dizer: "Ei, nós temos a linguagem humana, certo? Temos a linguagem escrita, temos todas essas coisas". E eu acho que o papel do aprendizado e do ensino é essencialmente ajudar a guiar as pessoas e dar-lhes contexto. Essa é a minha perspectiva pessoal como professor, mas não tenho tanta experiência quanto você.

E eu sei, eu sei, nós conversamos um pouco fora do tópico sobre diferentes tipos de faculdades e escolas, e eu tenho bastante sorte porque a escola onde eu leciono é muito pequena. Tenho turmas muito pequenas. Meus alunos me conhecem. Acompanho os mesmos alunos durante os quatro anos do curso. E eu realmente acredito que isso pode parecer piegas, mas quando eu digo a eles, sabe, eu quero que vocês...

sabe, estou me esforçando ao máximo para ensinar vocês, eu sinto que os alunos, quando me conhecem, querem mostrar que sim, que acreditam nisso e... sabe, eles... então, por

exemplo, estou surpreso com o quão pouco meus alunos usam o LLM, baseado no que ouvi de professores de universidades maiores, talvez. E estávamos falando sobre isso outro dia: nunca nos convencemos totalmente dos cursos online assíncronos, e acho que isso realmente ajuda, sabe, se o aluno e o professor têm esse relacionamento e o aluno deixa claro, ou melhor, o professor deixa claro, que não queremos que você use o LLM porque isso fará com que você aprenda mais ou melhor. Então, sim. Sim . E isso é algo que definitivamente observei, conversando com meus amigos que estudaram na UT Austin em comparação com pessoas que estudaram em universidades como Harvey Mud ou outras escolas de engenharia mais tradicionais, onde muito mais se faz à mão.

Em muitas escolas, há um foco muito maior no básico e nos fundamentos do que em outros programas. Não se trata de escolher nenhum programa em particular. Ah, a UT Austin também tem um ótimo programa se você quiser estudar Ciência da Computação lá, mas não é tipo uma faculdade de engenharia super renomada , sabe? Hum, e existem programas assim, com turmas pequenas, professores que trabalham muito de perto com os alunos e desenvolvem um relacionamento de longo prazo, tipo, quatro anos, em vez de você ficar pulando de uma sala de aula para outra. Então, definitivamente consigo entender o que você está dizendo, e pode ser porque eles passam tanto tempo perto de você e têm tanto acesso a você que não precisam depender tanto de mestrados em direito. Bem, como você

apontou, os mestrados em direito podem ser ótimos para pessoas que têm ansiedade social, problemas de autoconfiança ou simplesmente não querem parecer tolas na frente dos outros, algo que eu acho que quase todo mundo enfrenta . Certamente tenho um problema com você. Eu te faço todas aquelas perguntas que provavelmente não me sentiria à vontade para fazer a ninguém da minha equipe, simplesmente porque tenho medo de parecer um completo idiota. Tipo, será que eu não estou entendendo nada? Sabe, e o LM não vai me julgar, né? Bem, esse é

um dos grandes aspectos disso. Eu faço a mesma coisa, não só uso para fazer perguntas sobre programação, mas também para todos os tipos de perguntas no meu dia a dia. Ah, eu faço perguntas sobre isso o dia todo. Sim . Bem, vamos falar sobre quais são as principais limitações e quanto tempo você acha que vai levar para que os LLMs, especialmente em termos de geração de currículos concretos, estejam disponíveis, certo? Assim como

no desenvolvimento de jogos, as pessoas estão falando que os LLMs (Lower Learning Machines) simplesmente vão ser gerados. Essa é uma das muitas coisas que Jensen Hang e muitos outros entusiastas do mundo da inteligência artificial, sabe, frequentemente dizem: "Ah, no futuro, você não terá desenvolvedores de jogos desenvolvendo jogos." Você simplesmente diz ao sistema o que quer jogar e ele gera isso instantaneamente, mantendo tudo em contexto. Aí você vira para o lado e vê o que deveria ver. Então você pode ter qualquer jogo que quiser, certo? E minha

resposta pessoal a isso é que o mundo não precisa de tantos jogos, e não precisa de nenhum jogo específico. Para mim, existem milhões de pessoas que ainda jogam Minecraft, a ponto de a indústria de jogos estar em declínio, porque já existem jogos bons o suficiente na indústria da música. Eu ouvi o Nile Rodgers dizer que já temos tanta música boa que nem precisamos de mais. Por que precisamos produzir toneladas e toneladas de música quando as pessoas nem sequer tiveram tempo de revisitar e ouvir músicas incríveis de diferentes épocas da história, não é mesmo? E você sabe, da mesma forma, há um número limitado de tópicos que precisam ser ensinados.

Você realmente precisa gerar currículos? Mas, considerando seu entendimento de onde as coisas estão e para onde estão caminhando, quanto tempo você acha que levaria para um LLM gerar algo como o Free Code Camp, com seu currículo full stack, ou algo como o Harvard CS50, com um curso completo com David Manson ensinando todos os conceitos sem infringir direitos autorais? Uma das minhas principais teorias é que grande parte da razão por trás dessa geração é para que eles não precisem se preocupar com as leis de propriedade intelectual existentes, licenciamento e coisas do tipo. Sim . Então, concordo 100% com a questão da música. Eu

sei que estávamos falando sobre música outro dia. E eu concordo plenamente. Não, sabe, ninguém precisa de mais música. Precisamos de mais tempo para analisar todas as músicas que já existem. Uma coisa que eu diria sobre software é que talvez, talvez, precisemos de mais software. É por isso que, bem,

acho que existe uma pequena distinção aqui, onde eu estou bem. Hum, de novo, estou meio indeciso sobre o LLM, mas estou usando. Mas você tem razão sobre a música de lá. Existe uma frase famosa, sabe? Eu queria que a IA lavasse minha louça e minha roupa para que eu pudesse compor músicas e trabalhar na minha arte. Não é o contrário. Mas é

exatamente isso que temos. Nós temos a situação inversa. Bem, quando falamos de limitações, especialmente no ensino de ciência da computação, uma coisa que notei é que a interface Texton é, de certa forma, uma limitação. Então, não sei quanto a vocês, mas quando estou dando aula, preciso ter um quadro branco por perto para poder desenhar e animar, descrevendo o que está acontecendo. Sim . Então, normalmente eu não escrevo

código naquele quadro branco. Estou fazendo desenhos e perguntando aos alunos, sabe, o que aconteceria se movêssemos isso para cá? E às vezes eles se levantam e vão sentar bem ao meu lado no quadro branco. Fiz alguns testes com o LMS e eles ainda não estão prontos em termos de explicação visual das coisas. Talvez seja apenas uma questão de tempo, mas, sabe, quando penso na minha sala de aula, há uma tela de projeção, um quadro branco e a oportunidade de eu trabalhar com um aluno. E eu não vejo como os

LMS vão, sabe, chegar lá completamente. Sim . Então, quanto tempo vai demorar até que isso gere completamente um acampamento de programação gratuito? Não estou otimista quanto a isso. Acho que, como eu disse, ter pessoas envolvidas, pessoas que conhecem os alunos ou que conhecem os alunos em geral, é uma parte fundamental. Não digo que nunca,

mas não vejo essa parte desaparecendo. Sim . E eu só gostaria de acrescentar que os humanos aprendem porque somos meio que programados dessa forma, desde a nossa evolução e vida na savana até a nossa eventual dispersão pela Europa, América do Norte, América do Sul e tudo mais, certo? Tipo, nós somos animais, assim como os animais ao nosso redor, certo? E assim como aprendemos por experiência, como quando aprendo uma nova palavra em um idioma estrangeiro que estou estudando, quase sempre consigo me lembrar de onde estava quando aprendi aquela palavra.

Por que essa informação é relevante? É como se fosse parte natural do processo de aprendizagem humana. Como se eu me lembrasse da situação. Provavelmente consigo até me lembrar se estava sentado ou em pé. Sabe, eu consigo me lembrar com quem eu estava falando, e isso não me ajuda em nada. Por que

meu cérebro está ocupando espaço com esse contexto? Mas é assim que os humanos aprendem. E imagino que haja muitos alunos que se lembrem claramente do momento em que tiveram aquela descoberta importante com algum tipo específico de estrutura de dados ou algum aspecto de, você sabe, alguma camada de abstração, certo? Porque eles estavam lá em cima, em frente a um quadro branco, desenhando com uma caneta, pensando muito enquanto te ouviam, e você, também escrevendo no quadro branco, dizia: "Ah, na verdade é assim." E quanto a isto? Ah, sim, é assim mesmo.

Sabe, grande parte da comunicação não se dá apenas por meio da linguagem, e atualmente esses LLMs (Modelos de Linguagem Linguística) são apenas grandes modelos de linguagem, certo? Isso é fundamental. Você pode integrá-los a outros sistemas e construir sistemas em cima deles, mas não é como se a calculadora mais poderosa do mundo fosse ser baseada em um LLM; provavelmente será baseada em algo mais determinístico ou algo do tipo. Da mesma forma, outras tarefas provavelmente exigirão ferramentas completamente diferentes e, potencialmente, abordagens tecnológicas completamente diferentes. Então, o que parece que você está argumentando aqui é que o ensino é uma daquelas tarefas tão multimodais, para usar um termo que ouço muito no meio dos mestrados em Direito, que não será totalmente abordada por esses cursos, que precisamos de arquétipos adicionais, essencialmente, ou, definitivamente, acho que ainda não chegamos lá. Eles são

ótimos com qualquer coisa baseada em texto, mas eu tentei fazer com que, sabe, eu desenhasse... eu costumo desenhar assim, é assim que a memória se parece e é isso que vamos mover na memória. Pelo menos as ferramentas que usei não me impressionaram muito na criação de recursos visuais que acompanhassem as explicações textuais. Sim

. Então, eu gostaria de falar um pouco mais sobre a LM antes de entrarmos na sua história, sobre a qual estou muito animada para conversar. Mas uma preocupação que muitas pessoas têm mencionado é a falta de produtividade. Essencialmente, os aprendizes, neste caso talvez até mesmo desenvolvedores que terminaram a faculdade e passaram vários anos de sua carreira universitária usando ferramentas LLM, basicamente se autodestruindo por dependerem excessivamente dessas ferramentas, especialmente ferramentas proprietárias, e como resultado, suas habilidades se atrofiam e, em certa medida, até mesmo seu pensamento crítico se atrofia. Você já reparou nisso?

Bem, tudo isso é tão novo. Definitivamente, muita coisa está acontecendo agora. Há muita expectativa em torno disso agora, mas também há algo que considero muito real sobre a IA como ferramenta para educadores. Hum, eu realmente gostaria de saber o que vai acontecer nos próximos anos. Bem, em termos de "deskkilling" (trabalho remoto), novamente, se eu estivesse contratando alguém, eu não sei como as entrevistas funcionam hoje em dia, mas eu gostaria que a pessoa fosse capaz de provar que consegue resolver problemas e pensar sobre eles sem nenhum tipo de assistente de IA.

Bem, sabe, novamente, esta é talvez apenas a minha opinião pessoal, mas não acho que o elemento humano vá desaparecer completamente. Então, hum, sabe, acho que a resposta é que não sei. Sim, eu sei que as empresas que estão contratando hoje em dia, acho que estão muito focadas na propaganda, né? Eu acho que eles estão meio que esperando a situação se resolver. Eles vão tentar ver, sabe, se isso realmente vai dominar tudo completamente?

Hum, eu gostaria que essa euforia toda diminuísse para que pudéssemos ter discussões e conversas reais sobre isso. E eu acho que isso está acontecendo, mas tenho a impressão de que as empresas estão meio que sentadas, esperando para ver o que vai acontecer. Quer dizer, isso é algo racional. Hum, gostaria de ser solidário com as empresas que meio que congelaram suas contratações ou até mesmo demitiram desenvolvedores. Tipo, eles não sabem o que vai acontecer, assim como ninguém mais.

Bem, todos nós certamente podemos prever, e algumas pessoas com muito mais experiência podem prever o que provavelmente acontecerá, mas da perspectiva de um gerente, pode não fazer sentido contratar um monte de desenvolvedores se essas ferramentas realmente derem certo . e o risco de contratar um monte de desenvolvedores e parecer um tolo por ter contratado um monte de desenvolvedores e acabar sendo demitido . Talvez isso esteja influenciando muitos dos gerentes que estão basicamente congelando as contratações. Eu converso o tempo todo com pessoas neste podcast e em interações do dia a dia que estão apenas esperando para ver o que acontece. E isso é perfeitamente normal. Por exemplo,

se você é um gerente e tem um orçamento e tudo mais, é um pouco mais difícil dizer para um desenvolvedor que acabou de se formar em Ciência da Computação e está tendo dificuldades para conseguir entrevistas, e que passou meses e meses tentando encontrar um bom emprego, tipo, " você se formou em uma época muito infeliz ou fez a transição para o desenvolvimento de software vindo de outra área em um momento muito infeliz, onde há tanta ambiguidade que as pessoas não conseguem seguir em frente com confiança, e isso provavelmente se resolverá em um ou dois anos, mas o que essa pessoa vai fazer no próximo ano ou dois?". Meu conselho para eles é simplesmente continuar aprimorando suas habilidades e talvez conseguir um emprego em qualquer área que esteja dentro dos seus princípios éticos, para basicamente sobreviver. Bem, como você aconselharia, digamos, hipoteticamente, um estudante de Ciência da Computação que está com dificuldades para encontrar emprego após a formatura, ou talvez ele tenha conseguido um emprego, mas foi demitido e agora está na fila de entrevistas atrás de muitas pessoas com cinco ou dez anos de experiência na área? É muito difícil. Então, eu conversei

hoje com um ex-aluno que se formou em dezembro e levou alguns meses, mas finalmente aceitou um emprego de nível inicial hoje. Ele falou comigo . É , eu realmente não tenho uma ótima resposta além de, como você disse, continuar aprendendo. Hum, acho que isso vai se resolver sozinho. Não sei bem como isso vai se resolver , mas também acho que, dentro de alguns meses ou um ano, teremos algumas respostas mais concretas. E, pelo menos na

minha opinião pessoal, sempre precisaremos de desenvolvedores para conduzir o processo. É complicado. Eu não tenho uma ótima resposta. Incrível. Bem, eu gostaria de me aprofundar na sua trajetória, porque você tem uma história de vida muito interessante. Hum, você cresceu, sendo o

quinto filho em uma família de seis pessoas. Hum, e talvez você possa nos contar um pouco sobre seus primeiros anos e o que te inspirou a entrar no desenvolvimento de software. Bem, eu gostaria de poder dizer que tinha um plano perfeito e que tudo funcionou conforme o planejado, mas, na verdade, todas as coisas boas que aconteceram na minha vida foram meio que por acaso. Sim , faço parte de uma família grande. Não sei se você faz parte de uma família grande, mas o que geralmente acontece é que todos os recursos tendem a ser direcionados para os filhos mais velhos. Mas aí, sabe,

eu sou a quinta filha, então quando me formei no ensino médio, por exemplo, meus pais sabiam que não tinham condições de me mandar para a faculdade da maneira tradicional. E eles próprios também não foram para a faculdade , certo? Não. Não. Hum, felizmente, eu cresci em um lugar perto de uma faculdade comunitária e consegui convencê-los a me mandar para uma faculdade comunitária durante meus primeiros anos. Naquela

época, eu não tinha interesse em desenvolvimento de software. Na verdade, eu cursava Artes naquela época. Mas eu já tinha concluído tantas disciplinas obrigatórias que, quando finalmente voltei, pude me concentrar quase que exclusivamente em ciência da computação e matemática. Isso foi incrível. Mas eu fiz meu curso de dois anos, e isso já faz um bom tempo, mas acho que o curso anual custou cerca de mil dólares. Sim. É claro que eu morava em casa

e, com livros e tudo mais, devia gastar uns mil dólares por ano. E mesmo isso, sabe, foi um esforço considerável para os meus pais. Mas eu terminei e sabe, eu não sabia bem o que queria fazer. Então passei alguns anos fazendo trabalhos estranhos. Sabe, eu achava que meu pai era meio que caminhoneiro. Pensei que talvez, talvez, eu

também me tornasse caminhoneiro. Sim . E eu fazia trabalhos desse tipo. Uma vez, eu estava dirigindo e simplesmente adormeci. Eu quase me matei e soube naquele instante que precisava fazer algo para manter meu cérebro ativo. Eu não consigo

dirigir, simplesmente não era para mim. Então, nessa época eu já era um pouco mais velho e consegui pagar meus próprios estudos para obter o diploma de quatro anos. E claro, você sabe, no ensino médio eu era, na melhor das hipóteses, um aluno mediano, né? Quando entrei naquela faculdade comunitária, meus pais estavam pagando, então me esforcei um pouco mais. Eu tirei notas B. Mas quando comecei a

pagar, é claro que eu era um aluno nota 10, sem exceção. Sim. Então, como eu disse, eu também não sabia muito bem o que queria fazer . Então, voltei para aquela mesma faculdade comunitária e tentei algumas coisas diferentes. Então, eu fiz algumas aulas de jornalismo. Eu estava bem. Hum, mas

isso não me empolgou muito. E sim, totalmente por acaso, vi que existia esse curso de programação de computadores. Sinceramente, eu nem sabia direito o que era aquilo, mas fiquei viciado. Quero dizer, imediatamente. Fiquei impressionado por poder dar um comando ao computador e ele realmente o executar. E eu me senti como

um mago e fiquei viciado. Bem, como eu disse, depois fui para outra escola e completei o curso de quatro anos. Então, logo depois de me formar na faculdade, consegui um ótimo emprego como engenheiro de software. Eu fazia isso há alguns anos. O lugar onde eu trabalhava era muito generoso com benefícios educacionais. Então, consegui obter meu

mestrado em ciência da computação enquanto trabalhava lá. Sim . E a forma como comecei a dar aulas foi, mais uma vez, totalmente por acaso. O lugar onde eu trabalhava ficava a apenas alguns quilômetros do campus da faculdade que eu frequentava. Então, um dia, na hora do almoço, foi a primeira vez que fiz isso. Pensei: "Ah,

talvez eu volte ao laboratório de informática e veja quem está por lá." E quando cheguei lá, o gerente do laboratório me disse que um dos nossos professores tinha ficado doente e que as aulas começariam em um ou dois dias, e esse amigo gerente do laboratório me disse que me fariam dar a aula no lugar dele. Sabe, eles estão basicamente desesperados. E ele disse: "Mark, você poderia, por favor, fazer isso? Porque eu definitivamente não quero fazer isso."

Liguei e disse: "Eu não consigo. Eu era aluno aqui há um ano." Mas aí eu fui para casa, pensei sobre isso e achei que ficaria bem no currículo dizer, sabe, que dei um curso uma vez. Então, eu me forcei a fazer isso. E na verdade correu muito bem. Eu sei que esse

termo não era usado naquela época, mas finja até conseguir. Sim, definitivamente decidi que vou fingir. Vou fingir que sei o que estou fazendo. E os alunos, eles não sabiam dizer. Eles simplesmente presumiram que eu sabia o que estava fazendo.

E então, tudo correu bem o suficiente para que no semestre seguinte o professor se recuperasse, mas eles ainda precisavam de pessoas para dar aulas. Então a pessoa responsável me pediu para continuar fazendo isso e eu fiz durante vários anos, apenas um curso por semestre. Eu era professor adjunto e, depois de alguns anos, comecei a ficar entediado com o trabalho e a procurar outras oportunidades. Então, minha agora esposa sugeriu: " Por que você não considera vagas de professor em tempo integral?".

Porque eu tinha, sabe, um diploma avançado e alguns anos de experiência, então encontrei essa oportunidade na minha faculdade atual, e eles também estavam meio desesperados, então tive sorte de novo . Sim . E eu não tinha muita certeza se, sabe, se essa seria a minha carreira. Pensei que talvez pudesse experimentar por um ano ou dois. Mas agora já se passaram 23 anos. Então, foi mais ou menos assim que

eu entrei nisso. Se eu tivesse chegado cinco minutos mais tarde ou se tivesse decidido ir no dia seguinte, minha vida teria sido, sabe, completamente diferente. Ah, foi muita sorte, eu acho, ter me deparado com aquilo por acaso um dia. Aquele laboratório de informática ainda existe? Não, essa é a minha idade, mas naquela época ninguém tinha computador. Se você quisesse fazer sua

lição de casa, você iria ao laboratório de informática. Sim . Então, tenho certeza que não existe mais. Acho que laboratórios de informática não existem em lugar nenhum, na verdade. Sim . Bem, isso é uma feliz

coincidência. E, quer dizer, a oportunidade surgiu e você a aproveitou. Muitas vezes as pessoas simplesmente dizem "tanto faz" e não percebem que estão perdendo uma oportunidade que pode levar suas vidas em uma direção completamente diferente. Claro, você foi promovido repetidamente por lá, através dos vários níveis da academia. Acho que você também já esteve, sabe, em uma posição de chefia ou algo parecido, onde você supervisiona seus colegas, ou melhor, outros professores e professores adjuntos. Ah, e

isso é muito legal. Uma das coisas que você fez e que eu acho realmente interessante foi ensinar professores do ensino médio a ensinar ciência da computação aos seus alunos. Porque, claro, nós pensamos que nos EUA temos toda essa tecnologia por toda parte, praticamente todas as escolas têm computadores, mas o conhecimento prático para usar esses computadores não é distribuído igualmente. É preciso alguém para treinar esses professores, e muitos deles não estudaram ciência da computação na universidade, certo? Então, isso é como um aspecto incompleto da educação deles. Então, você meio que

entra e preenche as lacunas, ajudando a atualizá-los para que possam preparar os alunos para usar os computadores de forma eficaz e não apenas consumir tecnologia, mas também produzi-la, por assim dizer . Sim . Então, eu era um tipo de estudante com idade não tradicional, especialmente quando voltei. Então, eu sempre gostei de alunos com idades não tradicionais e, há alguns anos, surgiu uma oportunidade na área de Kenosha, onde moro, em que o distrito escolar local queria começar a ensinar mais ciência da computação, mas, como você disse, a maioria das pessoas que se formam em ciência da computação não se tornam professores. É muito mais lucrativo se tornar um desenvolvedor de software.

Então, eu me ofereci para trabalhar com, tipo, meia dúzia de pessoas. Eram, em sua maioria, professores de matemática. Bem, basicamente, tentei, em cerca de um ano, um ano e meio, abordar os conceitos básicos que alguém que está estudando ciência da computação deveria aprender. Mas, mais importante ainda, eu queria que eles adquirissem experiência, porque sei que, quando você ensina programação para alunos, eles sempre acabam travando. E acho que meu principal conselho para os professores do ensino médio é: vocês precisam aprender a lidar com situações difíceis e descobrir como sair delas, porque é basicamente isso que vocês vão fazer o dia todo: lidar com alunos que farão boas perguntas, e quanto mais experiência vocês tiverem, melhor.

Minha opinião geral sobre o ensino, como já disse, é que meu principal trabalho é motivar os alunos a quererem aprender e, novamente, o entusiasmo é fundamental. Também surge a ideia de projetos interessantes, como projetos que eles realmente querem resolver ou que querem saber como preencher uma cruzadinha ou como fazer um robô se mover por um mapa 2D, coisas assim. Eu passo muito tempo pensando em projetos interessantes e acho que isso é muito mais valioso do que ser um orador extremamente eloquente. Não me considero um apresentador de informações muito refinado, mas sou entusiasmado e me esforço bastante para criar projetos interessantes, e então os alunos assumem o resto . Bem, devo dizer que esta é a sua primeira entrevista em podcast e acho que você está se saindo muito bem. Ah, então,

obrigada. É, não se esforce demais para aprender polonês. Uma coisa que você mencionou e que eu acho muito interessante é o foco em projetos. Há muitos anos, o Free Code Camp reorientou o currículo para ser realmente orientado a projetos. Tudo é um projeto, cada aula está no contexto de você tentar construir um placar de líderes para um videogame ou, até mesmo na área de design, tentar criar um rótulo nutricional do USDA. Ou algo parecido,

né? Dessa forma, há algo concreto e um objetivo claro, e o mesmo acontece com o canal gratuito do coamp no YouTube. Quase todos os cursos são orientados a projetos, nos quais você programa em casa, clona o repositório do GitHub e tenta progredir. Quais são algumas maneiras pelas quais você introduziu o ensino orientado a projetos em sua prática docente ao longo dos anos? Então eu diria que esse é o foco. Hum, de novo,

eu não sou dinâmico o suficiente para, eu acho, realmente fazer com que os alunos queiram aprender apenas me ouvindo. Então, basicamente, eu centro todos os meus cursos em um conjunto de projetos. E claro, há conteúdo que eu preciso apresentar, mas quase sempre deixo os alunos saberem o objetivo primeiro, certo? Estamos construindo X, Y ou Z. Certo. Então, como fazemos

isso? Bem, temos que fazer isto e temos que fazer aquilo. Então, o que precisamos saber para fazer essas coisas? Acho que essa é definitivamente a minha forma preferida de ensinar. Sim . E uma pergunta que eu tenho então é:

qual a proporção do tempo, tipo, digamos que sejam 20 semanas de aula, não sei o número exato, e talvez vocês se encontrem duas vezes por semana ou algo assim? Não sei bem como funciona em Carthage, a universidade onde você leciona, mas, tipo, qual porcentagem do tempo você dedicaria a aulas expositivas em comparação com o método de sala de aula invertida, onde os alunos trabalham em atividades enquanto você circula pela sala e conversa com eles? Então, depende do curso. Bem, existem alguns cursos em que é mais fácil fazer o trabalho de projeto. Esses são os cursos que eu prefiro. Bem,

sabe, existem alguns ditados que alguns dos meus colegas usam. Bem, você poderia ser o sábio no palco ou o guia ao lado. E eu gosto de ser o guia ao lado. E eu diria, sabe, não existe nenhum curso em que eu esteja falando 100% do tempo. Eu diria que limitaria o máximo a talvez 50% de aula teórica e 50% de aula prática, e em muitos cursos há muito mais trabalho prático.

Alguns cursos são 90%... bem, temos discussões sobre os problemas, mas eu não chamaria isso de aula teórica pura, não é como usar PowerPoint e ficar lá na frente repetindo a mesma aula de seis meses atrás. É, esse não é bem o meu estilo. Eu gosto de interagir com os alunos

e ver o que eles conseguem fazer. E você sabe, os alunos mudam. Eu estava conversando sobre isso com um colega agora mesmo. A cada seis ou sete anos, toda a filosofia do aluno em relação à aprendizagem muda. E isso não é algo que eu esperava que acontecesse, mas tem sido bastante constante.

Sabe, foi um choque. Nos meus primeiros seis ou sete anos, passei muito tempo e pensei que já tinha praticamente terminado, mas não, os alunos mudaram e eu tive que me adaptar. Agora, sabe, estou praticamente sempre de olho em tudo e tentando me ajustar e me adaptar aos alunos, à maneira como eles querem aprender, certo? Por exemplo, antes eu conseguia dar uma aula de cem minutos em que talvez eu passasse boa parte desse tempo falando, agora esqueça. Não, não, não, nenhum aluno ficará sentado quieto por 100 minutos ouvindo qualquer coisa. Mas tudo bem

. Eu sei que daqui a seis ou sete anos algo mais vai mudar, e acho que faz parte do nosso trabalho nos ajustarmos e nos adaptarmos, e encontrarmos os alunos onde eles estão. Sim . Muitas pessoas gostam de ciência da computação, que tem sido, eu acho, uma das áreas de estudo mais populares nas últimas duas décadas, e certamente é a mais bem remunerada. Você provavelmente terá a maior renda anual se estudar isso, comparada a praticamente qualquer outra área, supondo que você não vá para a faculdade de medicina ou direito depois. Então, só no

nível de bacharelado. E com toda essa retórica por aí, de que você não deveria mais se tornar um desenvolvedor. Você não precisa, sabe, assim como você também tem algo a perder. Você não só dá aulas, é claro, mas seu filho, um dos seus filhos mais velhos, está estudando ciência da computação atualmente. E seu outro filho está se preparando para terminar o ensino médio e ir estudar ciência da computação. Portanto

, é evidente que você ainda acredita que este é o lugar para onde as pessoas devem ir. Essa é uma das melhores áreas para se ingressar. Você concorda com essa afirmação? Com certeza, aprender sobre ciência da computação mudou minha vida para melhor, claro, não só profissionalmente, mas também me ajudou a pensar muito melhor do que antes de começar a estudar ciência da computação. E sim, estou muito animado para que meus filhos estudem ciência da computação. Meu

filho mais velho está cursando simultaneamente ciência da computação e estudos ambientais, ou ciências ambientais. A única coisa que eu gostaria de ter feito quando era estudante era estudar ciência da computação e algo parecido. Eu sei programar muito bem, mas não sei mais nada além disso. Eu meio que gostaria de ter aprendido outra coisa também. É como uma área de conhecimento específica na qual você pode aplicar um programa, porque, por exemplo, em ciências ambientais, você poderia coletar dados de uma estação de tratamento de água, ou... estou apenas tentando

tirar exemplos da minha cabeça, ou dados sobre o escoamento de água de um reservatório, ou algo assim , certo? E aí você pode aplicar uma espécie de pensamento de ciência da computação e pensamento sistêmico, e sabe, toda a matemática aplicada e tudo o que você aprende quando faz um curso de ciência da computação, para ser capaz de fazer coisas úteis com esses dados ou resolver problemas, certo? Sim , exatamente. Então, meu filho vai estar no último ano do ensino médio no ano que vem e está pensando no projeto de conclusão de curso dele. Ele me contou sobre o interesse dele em data centers de IA, e por acaso moramos bem na beira do Lago Michigan, e tem um monte desses data centers de IA surgindo por aqui, acho que por causa da grande quantidade de água doce que temos nos Grandes Lagos.

Então, ele ainda não sabe exatamente o que vai ser, mas será algo relacionado à ciência ambiental, algum tipo de relatório ou investigação sobre o impacto ambiental de todos esses centros de dados de IA, e ele terá as habilidades para, você sabe, pegar dados, manipulá- los e fazer coisas interessantes com eles. Sim . Então, acho que estudar ciência da computação é ótimo . meu filho mais novo. Espero que ele estude ciência da computação e alguma outra coisa também. Acho que isso é

incrível e te torna muito poderoso nessa outra área, se você consegue manipular dados e escrever programas. Sim . E tenho certeza de que muitos de vocês conhecem cientistas e outras pessoas com quem seu filho trabalha e que vão depender dele para ajudá-lo a realizar seu trabalho, porque ele terá a capacidade de utilizar essas ferramentas. Eu quero falar um pouco sobre reproduções, porque você construiu sua própria plataforma de aprendizagem interativa gratuita. Frequentemente publicamos artigos que direcionam as pessoas para muitos dos seus cursos, e achamos isso fenomenal. Quero falar

sobre a plataforma e por que você optou por construir uma plataforma de aprendizagem interativa por conta própria, quando existem empresas que fazem isso, como provavelmente sistemas universitários inteiros que constroem seus próprios sistemas de gestão de aprendizagem e tudo mais, enquanto você simplesmente a construiu sozinha. Sim . Então, tudo isso remonta ao fato de que eu sou uma amante de livros. Repito, eu já tenho idade suficiente para me lembrar da época em que era estudante de ciência da computação. Bem, praticamente o único recurso que tínhamos eram livros, sabe, livros tradicionais de programação. Neste momento, estou

rodeado por livros de programação com 800 páginas cada. Ah, e eu vejo alguns também no seu fundo de tela. Sim, este é um que publicamos através da Free Code Camp Press. É isso aí, Omar Rosenbomb está fazendo as coisas acontecerem. Ele acaba de publicar outro livro. Nós

publicamos muitos livros de programação gratuitos, mas basicamente você está falando de livros como os da O'Reilly, tipo " C++ em 24 dias", sabe, todos aqueles manuais de referência. Quem assistiu ao filme Hackers provavelmente ficou fascinado com todos os livros diferentes que eles usam. Tipo o cara da foto, sabe? Sim . Sim. Exatamente. Bem, você sabe, os mais

jovens não gostam muito de livros, infelizmente para mim, mas há um motivo, certo? Então, quando penso em um livro de programação, você tem, claro, essa narrativa que vem do autor, ele está tentando explicar algum código e depois mostra pequenos trechos de código. Normalmente, esses livros de programação... eu sei que você já leu

muitos deles, mas é um pouco inconveniente, eu acho. Então, você está sempre meio que indo e voltando entre a narrativa do autor e esse pequeno trecho de código. E você nunca chega a ver o código completo, certo? Porque simplesmente ocuparia muito papel, eu acho. E, curiosamente, acho que as editoras provavelmente pedem aos autores que sejam um pouco mais prolixos do que o necessário, certo, para justificar o preço de 40 dólares do livro . Sim

. Ah, então os livros estão ótimos. Ah, eu adoro livros, na verdade. Eles ainda são minha forma preferida de aprender algo. Mas, novamente, nem todos concordam.

Mais recentemente, claro, as pessoas começaram a fazer vídeos, e vídeos também são ótimos. Os vídeos têm essas duas fontes, certo? Eles têm a narrativa que vem do autor, que é o áudio, e depois o código, claro, exibido na tela. Assim, você consegue ver e ouvir os dois ao mesmo tempo. Você não precisa ficar indo e voltando. Você não precisa rolar

10 páginas para trás para reler alguma coisa. Mas os vídeos também têm alguns problemas, eu acho . Então, é muito fácil deixar o vídeo rodando sem parar. Exatamente. Quero dizer, às vezes as pessoas literalmente comentam em vídeos de dança gratuitos. Fui dormir,

acordei e estava aprendendo algo completamente diferente porque o YouTube continuava reproduzindo automaticamente. Ah, e isso é ótimo. Talvez eles tenham aprendido algo inconscientemente quando adormeceram sobre o teclado ou algo assim. Mas sim, eu gosto do fato de o livro não avançar por si só. É preciso estar lendo, ou pelo menos pensando, junto com um livro, para que, ao chegar ao final de um parágrafo, você se pergunte: " O que foi que eu acabei de ler?". Você poderia facilmente

voltar e recomeçar esse parágrafo. Com o controle deslizante, o controle deslizante de vídeo, é mais difícil. Além disso, quando você está voltando para consultar algo, quando quer encontrar aquele trecho de dois minutos do vídeo que explica exatamente o que você está procurando, aquele controle deslizante não é uma boa ferramenta de busca. E, claro, se você quiser copiar e colar alguma coisa, é muito difícil ou impossível fazer isso com um vídeo. Sim . E voltando a um ponto, sem querer

desviar o assunto do aprendizado com um livro, quando estou lendo, muitas vezes consigo me lembrar mais ou menos da espessura do livro de um lado da minha mão e do outro, e talvez até da posição daquele texto na página, ou se havia, como muitos livros da O'Reilly, painéis coloridos ou ilustrações dentro deles. São apenas pequenos mecanismos que seu cérebro utiliza devido à peculiaridade dessa rede associativa em nosso cérebro, que o ajudam a encontrar rapidamente o que você está procurando. É justamente por causa de todo esse contexto adicional, algo que você não consegue com um vídeo. Sim, é incrível como nossos cérebros fazem coisas assim. Sim . Mas voltando à reprodução,

desculpe, eu só queria acrescentar isso e retomar aquela observação anterior que eu tive, porque acho importante reconhecermos que a forma como os humanos aprendem é completamente diferente da dos computadores. Os computadores simplesmente descartariam todos esses dados supérfluos. Não podemos. Faz parte de quem somos, não é? Então, essas reproduções combinam o melhor dos dois mundos, no sentido de que combinam a faixa de áudio com o conteúdo textual e o código.

Sim, esse era o meu objetivo: pegar o que eu gostava nos livros, que era a parte narrativa, e também permitir que você visse o código completo a qualquer momento. Então, se alguém acessar o site, pode clicar e navegar pelas abas. Você sempre tem acesso ao código completo e a narrativa está meio que ao lado, descrevendo essa narrativa. Outra coisa que acho fantástica nas reproduções de código é que você não só pode adicionar texto, como também pode desenhar aquelas figuras, aquelas imagens no estilo de quadro branco . Você pode anexar esses elementos diretamente à narrativa. Assim, quando alguém estiver

lendo, você pode ler o código e ver a imagem no estilo de quadro branco lado a lado. É um pouco mais difícil fazer isso com um livro, não é? Geralmente você precisa voltar algumas páginas e fica difícil fazer essa comparação lado a lado porque o texto vai quebrar a linha e, como você disse, pode ser várias páginas atrás, então você fica folheando para frente e para trás. É meio como aqueles livros de matemática em que a resposta fica no final e você tem que ficar folheando para frente e para trás. Mas com isso você tem, essencialmente, uma tela de tamanho infinito.

uh, em um navegador para colocar todas essas coisas. Uma coisa que você tem feito recentemente é incorporar assistência de mestrado em direito (LLM) e análise de código em sua ferramenta. Você poderia explicar como fez isso? Bem, acho que há muitas lições aí sobre como fazer isso, sem ser muito didático ou usar truques baratos, mas sim utilizando a ferramenta de forma eficaz e aproveitando o fato de que ela analisa seu código e fornece feedback sobre ele. Então, definitivamente, meu objetivo era incorporar esse tipo de tutor infinitamente paciente. Então,

enquanto vocês estão analisando essas reproduções de código, talvez eu devesse ter dito isso antes: vocês verão o código evoluir. Então, você não começa com um produto final. É como se crescesse lentamente com o tempo. E a qualquer momento , você pode basicamente fazer uma pergunta a esse assistente de IA sobre o código que está sendo exibido na tela. Então, a forma como eu construí foi usando uma das APIs de grandes empresas, enviando o código e a narrativa do autor para o LLM, e existem algumas maneiras de interagir com isso. Então o

aluno pode formular uma pergunta do tipo, literalmente, sabe, qual será o valor do ponteiro principal após a conclusão desta função, certo? Ou então, existem algumas maneiras de incluir algumas perguntas embutidas, como " resuma este código" ou "o que poderia dar errado aqui?". Ah, também existe a possibilidade de torná-lo um pouco mais interativo. Você pode pedir ao LLM para gerar essas questões de múltipla escolha, questões de múltipla escolha com correção automática, sobre algo que está na tela, ok? Ou

algo que o autor esteja tentando abordar em sua narrativa. E fiquei surpreso com o quão bem o LLM realmente funcionou. Então, comecei a experimentar com isso há provavelmente um ano e meio. E eu fiquei surpreso que, sabe, ele é muito bom em analisar o código, a narrativa e a pergunta do aluno, chegando a uma resposta bastante adequada. Portanto, não gera código. Esse não é o ponto. Ele está ali mesmo

para ser aquele tutor, aquele assistente, que pode ajudar a responder às perguntas. Sabe, eu meço quantos alunos realmente usam isso e, na verdade, apenas cerca de 10% dos alunos usam essa ferramenta de IA. E isso me diz que, em 90% das vezes, o conteúdo gerado por humanos que eu criei está funcionando muito bem. É apenas em casos extremos, e às vezes um aluno faz uma pergunta particularmente perspicaz que talvez eu não tenha considerado, e nesses casos é ótimo. Mas na maioria das vezes, os alunos ficam satisfeitos com o conteúdo humano que eu produzi. Então,

todos os meus códigos de reprodução são códigos que eu mesmo escrevo. Então, eu sou muito específico quando escrevo algum código para fins didáticos, e é mais fácil para mim escrever o código do que pedir para o professor escrevê-lo e depois eu ter que mexer nele. Então, sim, sabe, eu uso o LLM para me ajudar um pouco a escrever o código desta ferramenta, mas quando estou ensinando algo, nunca uso o LLM para gerar código. Sim, faz sentido. Então, basicamente, 10% do uso se dá com os LLMs para lidar com casos extremos. Os

outros 90% do uso se concentram no conteúdo que você já criou manualmente, o que resolve 90% dos casos. Os 10% restantes são tratados com os LLMs, e com base nisso, você pode aprimorar ainda mais o conteúdo original. Talvez, eventualmente, esse percentual caia para cerca de 1%, dependendo do ciclo de feedback. Por exemplo, conversei com um engenheiro do Google que trabalha na área de buscas e ele disse que cerca de 15% de todas as pesquisas do Google nunca foram feitas antes. Portanto, sempre haverá aquele caso extremo, aquela fronteira inexplorada. Hum, tenho mais duas perguntas

para você, se tiver um tempinho. Sim, também existem questões de reforço. Às vezes, os alunos se precipitam um pouco, eles ainda não estão totalmente preparados para lidar com o programa em questão. Então, casos extremos, coisas do tipo corretivas. Sim, isso é realmente interessante porque, tipo, em um acampamento gratuito, as pessoas vão ficar com os olhos arregalados . Eles tendem a se precipitar,

e é bom ter essa espécie de válvula de escape, para que não precisem ficar tipo "Ai, meu Deus, eu não tenho a menor ideia do que estou fazendo, né?". Estou completamente perdido . Eles podem conversar um pouco para se sentirem mais à vontade novamente, ou talvez o instrutor possa lembrá-los, tipo, "Ei , você não se sentiria tão perdido se não tivesse pulado esta seção." Sim.

Então, acho que isso é algo que sua ferramenta LLM também pode fazer. Bem, minhas perguntas rápidas para você, porque você tem sido muito paciente com o seu tempo. Sei que você é um professor ocupado. Quais são as habilidades e conceitos mais duradouros que todos ainda deveriam aprofundar, que você acha que não se tornarão obsoletos após um mestrado em Direito? Ninguém vai se arrepender de gastar horas aprendendo XYZ porque é improvável que isso seja automatizado. Quero

dizer, eu sempre volto à resolução de problemas. Bem, eu não acho que exista uma linguagem específica que alguém precise aprender, ou uma tecnologia específica, mas sim a resolução de problemas em geral. E, muitas vezes, isso significa se familiarizar com a depuração de código. Quando escrevemos o código, é diferente de quando ele é executado, e a única maneira de realmente ver o que está acontecendo é percorrer o código passo a passo e ver o efeito que ele está causando em outras partes do sistema. Então, se você constrói algo do zero ou constrói em cima de algo já existente, ser capaz de depurar e entender completamente o efeito que isso está causando, para mim, é a essência da resolução de problemas.

Incrível. Então, resolução de problemas, tipo, ninguém vai progredir de forma muito geral e genérica, mas, no contexto da programação, é literalmente entender o que está acontecendo lá dentro e ser capaz de consertar. E como você disse antes, programar é ficar travado repetidamente, mesmo quando as coisas estão indo bem e você sabe exatamente o que fazer. Essas são as partes que já estão bem definidas e compreendidas. Essas são as partes que poderão ser automatizadas, seja reutilizando código que você já escreveu, seja utilizando uma biblioteca que já seja bastante conhecida. É essa

fronteira da nossa compreensão de uma determinada base de código, ou a tentativa de resolver um problema específico. É aí que você vai passar quase todo o seu tempo como desenvolvedor, certo? Sim . E, mais uma vez, a melhor maneira de aprender é simplesmente construir, construir, ficar preso, sair do impasse e, sabe, tentar tirar lições de cada vez que isso acontecer. Absolutamente. Você já passou pela

bolha da internet. Você era um desenvolvedor relativamente novo no final dos anos 90, quando isso aconteceu. Hum, não sei se você gostaria de compartilhar rapidamente alguma história daquela época , mas, como muitos diriam, estamos numa era semelhante, em que quantias inacreditáveis ​​de dinheiro estão sendo investidas na construção de centros de dados de IA ou no treinamento de modelos, mesmo sabendo que pode haver retornos decrescentes que desconhecemos. Bem, existem muitos projetos extremamente caros sendo construídos em paralelo, quando provavelmente apenas alguns terão uso sustentado ao longo do tempo. É simplesmente a enorme quantidade de dinheiro envolvida e a velocidade vertiginosa com que as pessoas tentam fazer as coisas, e você precisa gastar mais dinheiro se quiser que as coisas sejam feitas mais rapidamente, certo? Tipo, é aquele

triângulo do bom, rápido e barato, né? E você só pode escolher dois, e a maioria das pessoas opta pelo bom e rápido. Bom e rápido, não é? Então, nada de barato está à vista, enquanto trilhões de dólares estão sendo gastos. O que você aprendeu com o documentário no Pubble e você costuma pensar naquela época no contexto de ler as manchetes sobre investimentos, anúncios de produtos e CEOs dizendo coisas grandiosas? Sim

. Definitivamente houve muita expectativa, sabe, desde a bolha das empresas ponto com até esta era da IA. Então, estou pensando em coisas como NFTTS, por exemplo. A maioria das pessoas sabia que aquilo era um golpe. Mas na época, havia algumas pessoas que pensavam: "Ah, sim, NFTTS, é isso que vai mudar o mundo."

Com a IA, há algo diferente, algo realmente presente que não posso negar. Então, eu diria que, de tudo, logo depois que a bolha da internet estourou, foi justamente quando comecei a dar aulas e o número de alunos de ciência da computação caiu bastante, mas não desapareceu completamente . Essa foi, na verdade, uma das melhores partes da minha carreira, porque as únicas pessoas que estudavam ciência da computação eram aquelas que realmente queriam aprender sobre programação. Sabe, todas as outras pessoas ficaram assustadas com a batida policial. Bem, houve altos e baixos nos últimos 20 anos, mas definitivamente há algo diferente nesta era da IA ​​em que estamos. E eu gostaria de ter uma

resposta melhor. Eu não sei o que vai acontecer, mas este parece ser diferente. Portanto, uma conclusão importante disso é que muitas das pessoas que só trabalham em tempos de bonança, sabe, aquelas que ficariam felizes em trabalhar em Wall Street ou em qualquer lugar onde pudessem ganhar muito dinheiro, não estarão necessariamente nos departamentos de ciência da computação agora. Então, exatamente, no mínimo, se você realmente gosta de aprender programação e desenvolver software, provavelmente estará cercado por pessoas com a mesma mentalidade se decidir cursar Ciência da Computação agora. Sim, acho que vai ser assim mesmo. Sim

. Bom, esta foi uma conversa muito esclarecedora, Mark. Foi um prazer enorme conversar com você. Espero que todos tenham aprendido tanto quanto eu durante esta chamada. Hum, tenho umas 179 linhas de anotações que vou revisar enquanto tento descobrir como processar, desmembrar tudo isso e destilar em uma introdução.

Mark, eu coloquei links para algumas das suas gravações e alguns dos seus artigos gratuitos do Code Camp na descrição. Eu recomendo que todos deem uma olhada nisso e aprendam com esse cara. Ele sabe do que está falando. Ele tem atuado tanto na indústria quanto no ensino por décadas. Ah, e há muito o que aprender com ele.

Muito obrigado, Quincy. Sim, foi um prazer absoluto. Até a próxima semana, pessoal. Boa programação! Boa programação!