---
video_title: "NVIDIA-Certified Associate AI Infrastructure and Operations (NCA AIIO) Free Study Course"
video_id: 0WjfKQdfeMU
channel_name: "freeCodeCamp.org"
channel_id: UC8butISFwT-Wl7EV0hUK0BQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0WjfKQdfeMU
video_date: 2026-03-04T11:00:02+00:00
video_description: |
  The NCA-AIIO certification is an entry-level credential that validates the foundational concepts of AI computing related to infrastructure and operations. In this course you will learn everything you need to know to pass the certification exam.
  
  Andrew Brown developed this course.
  
  🔗 More resources: https://www.exampro.co/nca-aiio
  
  ⭐️ Contents ⭐️
  00:00:00 Introduction
  00:15:19 NVIDIA Foundations and Accelerated Computing
  02:28:12 NVIDIA Hardware
  03:28:06 Advanced AI Acceleration and GPU Operations
  
  ❤️ Support for this channel comes from our friends at Scrimba – the coding platform that's reinvented interactive learning: https://scrimba.com/freecodecamp
  
  🎉 Thanks to our Champion and Sponsor supporters:
  👾 @omerhattapoglu1158
  👾 @goddardtan
  👾 @akihayashi6629
  👾 @kikilogsin
  👾 @anthonycampbell2148
  👾 @tobymiller7790
  👾 @rajibdassharma497
  👾 @CloudVirtualizationEnthusiast
  👾 @adilsoncarlosvianacarlos
  👾 @martinmacchia1564
  👾 @ulisesmoralez4160
  👾 @_Oscar_
  👾 @jedi-or-sith2728
  👾 @justinhual1290
  
  --
  
  Learn to code for free and get a developer job: https://www.freecodecamp.org
  
  Read hundreds of articles on programming: https://freecodecamp.org/news
---
Olá, aqui é Andrew Brown trazendo vocês. outro curso de certificação gratuito e Desta vez, trata-se da certificação da Nvidia. associar infraestrutura de IA e operações também conhecidas como NCA ai0 e a forma como vamos obter A certificação é feita através do processo de Conteúdo das aulas teóricas com atividades práticas em laboratório e Como sempre, ofereço a vocês um treino gratuito. exame, e a ideia aqui é que você vai conseguir essa certificação para incluir no seu currículo seu LinkedIn e tente conseguir isso A vaga na Nvidia que você estava procurando Eles estão super populares agora. Hum, eu Só queria lembrar a todos que se você como esse tipo de certificação cursos e você quer ver mais de Para eles, a melhor maneira é apoiar o materiais adicionais opcionais pagos em exampro.co.

Isso lhe dará acesso a mais coisas. provas simuladas, resumos, uh, conteúdo em camadas, hum, flashcards e mais. Mas se você não me conhece, eu tenho Ministrei muitos cursos e obtive certificação. cursos aqui. Isso inclui o Azure, GCP, Terraform, DevOps, cursos de IA, Kubernetes, o que você imaginar, eu já ensinei.

Hum [música], mas, deixando isso de lado, Vamos começar o curso e ter um Momento divertido. OK. [música] Olá pessoal, estamos no início do nosso jornada perguntando o mais importante Primeiramente, qual é a pergunta principal? O que é a NCA? Tudo em um? Isso significa que a Nvidia é a representante da empresa.

associado certificado em infraestrutura de IA e exame de operações e é um certificação básica que te ajuda Compreender o hardware MVIA para dados centros, as ferramentas de gestão para gerenciar definir centros de dados e especificamente o Ecossistema DGX, esse é o produto, uh uh que você está instalando em seus data centers para obter essas capacidades de IA. O curso O código aqui é NCA AIO. Quem é o Certificação para quê? Bem, considere isso se Você está pensando em adotar a Nvidia? Infraestrutura para suas organizações.

Então, se você trabalha em pré-vendas, hum ou Você é um arquiteto de soluções ou algo, este pode ser o curso para você. Bem, se você só quer saber o que é... leva tempo para realmente executar o LLM com o hardware real para empresas, mesmo que Você não planeja usar hardware da Nvidia, mas não há muitos outros.

opções, isso realmente ajuda a incluir perspectiva de consumo de energia e tipo aquecimento e que tipo de modelos você gosta pode correr, coisas desse tipo. ou você simplesmente quero me familiarizar com a Nvidia hardware. Essa foi a minha principal razão. que eu só quero aprofundar meu conhecimento no que diz respeito ao hardware de IA. Eu já tinha migraram para outros fornecedores e a Nvidia também.

Estava na minha lista de desejos. Então, nós ter a trilha associada e o associado é mais como um fundamento pista porque eles não têm uma fundamentos ou base e então isto É essa que estamos analisando. Então, o topo A faixa aqui será sobre infraestrutura. A parte de baixo aqui está indo Para focar mais no desenvolvedor ou nos conceitos. Então, os associados entram no prós. E esses profissionais são caros.

Acho que custam uns 400 dólares cada um... Certificação, não, não. E você também vai tenho muita dificuldade em aplicar isso.

conhecimento porque a maioria das pessoas que são Os profissionais provavelmente estão em parceria. fornecedores e possuem o hardware real enquanto que, você sabe, você teria que Aprenda o conceito. Hum, eu acredito que na época deste vídeo que Existe um nicho a ser explorado. Aprendendo sobre a infraestrutura da Nvidia. E até mesmo Se você aprender o conceito, você será um se destaca acima de todos os outros nisso porque, mais uma vez, tudo se resume ao acesso a esse hardware e poucas pessoas o possuem isto. Portanto, não há muitos especialistas em

essas coisas. Mas, quer dizer, se você simplesmente quero obter o conhecimento conceitual Você precisa, eu acho que é a NCA. O sistema AIO é ótimo. a Geração L e a Geração M. Eles são bons, mas, quer dizer, é só...

genérico genérico bem não genérico mas São apenas conceitos gerais de IA, mas... com um toque da Nvidia e eu acho que Existem recursos melhores disponíveis, como o meu...

Geni Essentials, que é... agnóstico. OK. E assim existem muitos tipos diferentes.

profissionais para a trilha de desenvolvedor mas você está vendo que esses são muito coisas específicas como você verá ciência de dados acelerada ou USD aberto desenvolvimento. OK. Então, você sabe, de novo. Eu não recomendo muito esses, mas...

a faixa principal, eu só quero lembrar pessoas que certificações não valide suas habilidades técnicas de programação diagramação, gerenciamento de código e muito mais outras habilidades necessárias para obter funções técnicas. Eu tento levar coisas na mala. no curso que são práticos. Então, Neste curso, você sabe, eu tenho um placa gráfica Nvidia RTX, e é por isso que eu faço Aproveite isso um pouco, porque nunca estamos terei acesso a esse hardware. A menos que você tenha muita sorte e...

um DGX Spark, que é um formato muito pequeno. versão desktop do DGX sistema, uh, você realmente nunca vai Não toque neste hardware a menos que você Trabalhar para uma grande organização. Então, você Sabemos que faremos o melhor que pudermos. aqui. Quanto tempo devo estudar para o certificação? Bem, se você é um

Para iniciantes, talvez 12 horas. Então, se você tiver não tenho conhecimento de Nvidia, nem de hardware ou IA em geral, se você tiver experiência. então você sabe que eu acho que você será É possível fazer isso em 4 horas. OK. Então, provavelmente 6 horas de estudo, 50%.

aulas teóricas e práticas, 50% de provas simuladas, uma a duas horas por dia durante 7 dias. O que eu tenho O que se observa como tendência é que quando há Novos conceitos como IA estão surgindo? infraestrutura, hum, esses cursos tendem a Vai ser bem curtinho porque, hum, nós somos todo o aprendizado do conhecimento do domínio junto. Então, normalmente eu faço um curso e vai durar umas 20 horas, 30 horas, mas não há muita coisa. Não há nada a dizer sobre isso, porque simplesmente não há.

OK. Então, tudo o que eu realmente conseguia produzir era este três e meio uh três e um Curso de meia hora. É o suficiente para passar. e é muito, muito... uh laser

focado em te ajudar a passar. Hum, mas você sei que vou criando iterações de um curso. eles ficam cada vez mais longos Mas é exatamente onde estamos. OK. Então Hum, isso é uma grande vantagem para você.

porque isso mostra que é muito fácil direito de acesso a esta base de conhecimento agora. OK. Então, acho que vale a pena o seu tempo para gastar 3, 4 horas, ou até mesmo 12 horas por semana e aproveite isso conhecimento. OK. Então, o que é preciso?

Para passar no exame? Bem, assista ao vídeo. assistir às aulas e memorizar informações importantes. E especificamente para este exame, há Informações essenciais. OK. A chave

As informações aqui são as fichas técnicas. certo? Então, as fichas técnicas do H100, se você se conseguirmos registrar esses dados, então...

Isso realmente te garante muitos pontos. Hum, Mas sim, isso é fundamental. tipo de exame informativo. Nós temos laboratórios práticos e tutoriais em passo a passo, mas Eles são muito limitados e são mais para seu benefício neste caso do que é para um trabalhando com o centro de dados. Hum, Então, quero dizer, nós temos alguma experiência prática com Programação CUDA e uso do NVDSMI para dar uma olhada na placa de vídeo e outras coisas assim. E se você não tiver um

Se você tem uma placa de vídeo Nvidia, então não é isso. Vai ser muito útil. Poderíamos ter Criou algo na nuvem, mas é É meio chato ter acesso aos H100 ou V100s. Mas nós realmente precisamos de H100s. capaz de fazer qualquer coisa. Então, sabe, nós somos

Vamos fazer o nosso melhor para Aprender coisas conceitualmente. E novamente, É uma busca fundamental, então é isso. Sem problemas. Ah, faça o treino remunerado. simulados. Isso é algo que você

Quero muito fazer isso. Hum, porque o As perguntas aqui são complicadas. Hum, eu gostaria Dizem que não é uma prova difícil, mas...

Realmente depende do conhecimento dos dados. folhas e eles vão acrescentar palavras como Termos técnicos para tentar te confundir E então você percebe que se você simplesmente manteve o foco na questão em si. perguntar e não se deixar abalar pelas palavras Você talvez não saiba, uh, você simplesmente...

passar, certo? E então, praticar dessas provas práticas serão ajuda muito. E há muita coisa certa dimensionamento em si. Então, você absolutamente faz isso. Preciso fazer provas simuladas. OK. Um

O provedor deles é a Civerse e... não está no centro como presencialmente centros de teste. É apenas online, que é Está tudo bem. Eu gosto do Pearson View ou...

um PSI online porque ou PSI porque Eles têm centros de dados presenciais e eu Acho essas opções muito menos estressantes. Mas aqui Sua única opção é o Certiveverse. Essas são provas supervisionadas. Então você sabe a rotina se você já tomou outros um Os exames são feitos por um fornecedor diferente. OK. O esboço é realmente muito bom.

fino ou os domínios são apenas três. É um conhecimento essencial, IA. Infraestrutura e operações de IA. Cada O domínio tem sua própria espera. Quando eu Ao elaborar este curso, eu estava tentando...

Divida as coisas nestas três categorias. categorias. Simplesmente não funcionou. OK. Então, não sei porquê, mas parece que Os tópicos da categoria são totalmente de relações públicas.

marketing e basicamente é um Um monte de coisas que você precisa saber. E é por isso que neste curso, Há literalmente um único capítulo e É só um monte de coisas, tá bom? E Eu realmente resumi tudo a apenas exatamente o que você precisa e então nós Preencha qualquer espaço vazio ou lacunas com material poliéster. essas lacunas em relação aos simulados. Mas, É, essa estrutura definitivamente não...

matéria. Hum, acho que a Nvidia é menos maduros em termos de sua certificação desenvolvimento, mas, novamente, o conhecimento é Ainda muito bom. Para passar, você precisa 70%. Certo, talvez eles usem profissionais qualificados. pontuação. Não sabemos, mas eles

Provavelmente sim. São 50 perguntas. Você Pode errar cerca de 15. Não há penalidades. O formato é múltiplo escolha. Hum, a prova tem duração de 1 hora, 1,2 minutos.

minutos por pergunta. Seu tempo sentado ou O tempo de sua prova é de 60 minutos. Tempo sentado tem 90 minutos. Então, o tempo de permanência no assento é o tempo Você precisa, de fato, reservar um espaço para o exame. Então, isso fala sobre... hora de...

revise as instruções, mostre o online Monitore seu espaço de trabalho, leia e aceite. o acordo de confidencialidade, concluir o exame, fornecer Feedback no final. Hum, não foi muito Não está claro por quanto tempo isso vai durar, mas eu estou Vou presumir dois anos. Um Nvidia Mais uma vez, isso meio que esconde esses detalhes e...

Não vou confiar na opinião da IA ​​sobre essas coisas. Preciso ir à fonte. E te digo, mas acho que são dois. anos. Hum, e Sabe, eu só quero lembrar pessoal, sempre digo isso, e sempre digo isso em o fim das minhas, uh, certificações Agora, o que se espera das certificações em nuvem?

você precisa ter habilidades fundamentais em um Um monte de coisas. E se você não tiver Você precisa ir lá e reabastecer. E Então, vá se inscrever naquele acampamento de programação gratuito. Vá buscar Assinatura de apoiador do Exam Pro onde Estamos preenchendo essa lacuna de conhecimento. Hum, As certificações servem como uma forma estruturada de Aprender com um objetivo definido. Eles não

nem sempre conseguirá o emprego, mas Eu diria que esses Nvidiaerts, se Se você optar pelos profissionais, isso lhe trará benefícios. muito atraente para organizações que são, são, que estão tentando fazer isso Porque, mais uma vez, há poucas pessoas fazendo isso. isto. Mas, de novo, eu só quero... me acalmar.

suas expectativas e certifique-se de que você estão se concentrando em ampliar seu conhecimento e coisas do gênero, em oposição a confiando nessas certificações para Conseguir o emprego para você. Mas isto O conhecimento ainda é muito, muito bom. Bem, enfim, é isso aí. Então, nós vamos Mergulhe de cabeça. OK.

[música] Olá, aqui é Andrew Brown e estamos no Fim da página de certificações em vídeo. EU Quero mostrar-lhe onde fazer o exame de estudo. Este guia serve para compartilhar minhas ideias sobre como...

Analisá-lo pode ajudá-lo a entender. ou talvez não ajude em nada a entender como Vamos relacionar isso ao exame. Você vai notar que a Nvidia quebra suas certificações entre as profissionais de infraestrutura e desenvolvedores. Então podemos falar em infraestrutura. profissionais é como DevOps, mas acho que É mais focado em pessoas configurando infraestrutura, pois isso vai ser para aqueles que estão configurando dados centros ou compreensão do hardware atrás dele. Ah, o lado do desenvolvedor

Obviamente, grande parte do software é utilizada. Uh, E para as certificações, decidi fazer a NCA O curso IIO foi o primeiro de todos. Porque, sabe, eu pensei que se Você vai aprender sobre a Nvidia, isso...

deveria ser realmente sobre o hardware ou as capacidades necessárias para executar Esses modelos de IA em um centro de dados. E Isso faz você apreciar, hum, você sabe as ofertas de nuvem, mas você também sabe se Você precisa consultar sobre isso para o seu organização você terá alguma noção de a escala, o custo e o esforço e as opções e coisas do gênero. Então Vamos clicar neste aqui. aqui e vamos rolar para baixo e vamos até o guia de estudos. que está aqui. Eles têm isso quebrado.

aqui embaixo também, mas não. realmente fornecem as informações de que precisamos. saber. Então, se analisarmos isso, nós aqui em cima têm três domínios que É estruturado. Isso é muito incomum para um exame. Normalmente vemos quatro, cinco,

seis domínios, não três. Hum, e o O primeiro é meio que uma gafe. Porque se trata apenas de informação genérica. Bem, sabe, eu diria que estes não são guias de estudo muito bem escritos, hum, ou detalhamentos de guias de estudo para exames, e o únicas informações que podemos realmente extrair Isso nos ajuda a saber o que precisamos fazer. O estudo consiste nos materiais de referência. Então

Aqui eles têm apenas um monte de genéricos, Sabe, você precisa saber o que é a Nvidia. É, sabe? Mas depois, lá embaixo Aqui é como o Nvidia Tensor RT, ou seja, Definitivamente algo que precisamos saber. Um mas como os outros aqui, como você teria para analisar como uma GPU da Nvidia operadores. Então, coisas desse tipo. Então

indo para a infraestrutura EI, Novamente, eles não estão realmente nos dizendo nada. Muita coisa aqui. Mas o que vai acontecer? Diga-nos novamente se estas são leituras sugeridas. como os sistemas H100. É interessante.

porque já existem H H200 H300, mas o exame, pelo menos o que eu estou experimentando, a partir do momento em que me sentei, é ainda sistemas H100, o que é ótimo referência. Acho que há muito Existem H100s disponíveis agora mesmo, como se você quisesse. algo mais recente, não está disponível ou É muito caro e está fora de estoque. alcançar. Nvidia, Nvidia Switch, com certeza.

Coisas desse tipo. Vamos continuar rolando a página para baixo. passando para nossas operações de IA e aqui estamos tenho um controlador de gerenciamento de rodapé comandante da base DCGM uh trabalhando com uh Kubernetes com isso. Então, MIG, e eu diria que isso...

Não é um exame terrivelmente difícil, mas Isso exige que você aprenda muito. Informações específicas sobre a Nvidia. EU Acho que se você aprender a especificação folha ou ficha técnica de produtos como o H100 e o sistema GGX, isso vai acontecer Você está muito, muito longe neste exame. Então vocês vão me ver tentar e gostar destacar informações muito específicas pontos, hum, só para te ajudar. Durante a própria prova, notei que eles acrescentaria muita verborragia que não tinha nada a ver com te ajudar Determine qual é a resposta. Era

Isso meio que te desconcentra. E assim Basicamente, se você receber uma pergunta e você geralmente sabe algo como hum você Saiba que o Infaband permite que você saiba conectar de GPU para GPU extremamente rapidamente, eles podem acrescentar algo outros jargões ali que podem confundir você fora. Mas se você gosta de coisas em geral Acho que sim, bem, você sabe o que é isso. Qual o propósito do Infaband e por que o desejamos? Para usá-lo, você pode basicamente ignorar.

todas essas palavras e basicamente deduzir o responder e foi isso que consegui fazer e consegui me sair muito bem no exame. Então, hum, sim, eu sei que isso não é Muito útil, mas tudo bem porque Vamos analisar o conteúdo, E no final, você estará... OK. Faça os simulados como eu faria.

Digamos que meu curso aqui seja um pouco luz. Hum, não é a minha versão mais completa. emprego, mas o problema é que não há certificações aqui no espaço, uh para a Nvidia. Então, estou realmente quebrando chão aqui e eu simplesmente não sei como Pessoas interessadas estão aprendendo sobre a NVIDIA. Então, isso foi muito mais divertido para mim.

fazer. Hum, mas eu conheço muita gente... para os grandes provedores de serviços em nuvem ou Os vendedores estavam aprendendo isso e então Eles provavelmente estarão assistindo a isso e Olá pessoal, espero que estejam gostando.

Mas nos veremos em breve. Ok, vamos lá, chia. [música] Olá pessoal, aqui é o Andrew e nós somos Vou falar sobre o que é a Nvidia. Eu sou Tenho quase certeza de que você já sabe o que é. é. Bem, caso você não saiba, é...

Não custa nada fazer uma revisão rápida. certo? Então, a Nvidia é americana. Empresa de tecnologia fundada em 1993 por Jensen Hong. Eu não sei como Pronuncie o sobrenome dele. Ele tinha dois

outros cofundadores, mas ele é o CEO, o vocalista. Todo mundo sabe quem é esse O cara é, especialmente por ele estar usando essas jaquetas de couro caras. Hum, o que é interessante porque antes Acho que as ações da Nvidia dispararam. Alguém alguma vez falou sobre ele? moda. Mas você sabe, se você quiser...

chamar muita atenção no palco você precisam criar essa persona pública e ter esse tipo de estilo. E Essa foi a abordagem que ele adotou. Um A Nvidia era conhecida principalmente por seus placas gráficas também conhecidas como GPUs unidades de processamento gráfico para vídeo jogos. Então, a primeira coisa que eles O que foi produzido foi o gráfico NV1. acelerador em 1995. Então eles começaram

a série GeForce com a GeForce uh 256 em 1999. E então o mais famoso deles. A placa gráfica de todos os tempos é essa. GeForce GTX 1080 Ti de 2017. Eu sei.

Isso porque eu queria um. Acho que eu tinha Tipo, uma GTX 900 ou algo assim. Uh e Essa coisa tinha saído, mas eu não Tenho dinheiro para isso. Mas essa coisa era tão popular, tipo, até...

Em 2023, as pessoas ainda o compravam. E É que era muito capaz para um bom período de tempo. Eles têm muitos linhas de produtos e eles fazem coisas além de GPUs, mas isto é geralmente aquilo pelo qual são conhecidos e em nos últimos cinco anos, suas ações...

Acabou de explodir. Então você pode ver ali, uh o quanto eles subiram e se você olhar Abaixo disso, está a capitalização de mercado em 4,6. trilhões de dólares. OK. E o motivo Eles explodiram por causa do boom da IA.

porque, para administrar um LLM, você é o melhor. A solução foi utilizar placas gráficas da Nvidia. cartas. E explicaremos o porquê em apenas um instante. momento. Bem, de qualquer forma, a Nvidia fez um

muitas aquisições e então você pode ver Eles têm estado muito, muito ocupados, adicionando um muitos tipos diferentes de tecnologia em todos os aspectos, para eles organização. Mas por que a Nvidia é líder em IA? Então Há um ótimo motivo e a maioria Tudo se resume ao CUDA. Então, Nvidia desenvolveu o CUDA cedo, por volta de 2007 e permitiu que você interagisse diretamente com sua GPU via API com muitas opções convenientes bibliotecas. E assim eles haviam colocado o fundamento para tornar suas GPUs úteis para computação em geral, não apenas para Você conhece videogames. E então, dados

cientistas e outras pessoas poderiam utilizar eles para outras coisas. E então, quando o Os frameworks de IA queriam aproveitar... Você conhece GPUs?

Você sabe, o framework CUDA se tornou o padrão para quando o PyTorch foi criado Quando o TensorFlow foi criado, esses grandes estruturas de aprendizado de máquina que um Tudo foi construído sobre isso e assim por diante. Isso meio que consolidou a Nvidia, uh. placas gráficas como o deacto ou CUDA como o padrão de facto para o desenvolvimento deste tipo de material. E outra coisa é que a Nvidia Investiu fortemente em IA muito rapidamente. Você Eles sabiam que tinham núcleos tensores personalizados. Eles

Apoio inicial aos projetos FP16 e BF16. Então, muitos Coisas desse tipo. Então, é mais ou menos isso. O motivo pelo qual a Nvidia... tem mantido

o primeiro lugar lá porque simplesmente Funciona sem necessidade de configuração adicional. E não é isso. Não existem concorrentes que sejam melhorar. É que esse ecossistema é tão forte que é difícil para qualquer um. como a Intel ou qualquer outro chip fabricantes um para se aproximar um do espaço. OK. Ah, mas pronto.

[música] Tudo bem. Vamos garantir que nós Entender o que é uma GPU. Então, uma GPU significa unidade de processamento gráfico e é um processador especializado em renderize rapidamente imagens de alta resolução e vídeos simultaneamente. Isso faz com que Ótimo para jogos de vídeo. As GPUs podem executar operações paralelas em múltiplos conjuntos de dados e, portanto, são comumente usados ​​para tarefas não gráficas, como máquinas aprendizagem e computação científica. Então

Ali, do lado direito, temos... Um exemplo de uma CPU versus GPU e eu Acho que vale a pena comparar os dois. Então Os processadores podem ter em média de quatro a 16 núcleos de processador, mas GPUs podem ter milhares de núcleos de processador. OK. Então

Sabe quando você vê algo como 4? Com até 8 GPUs, isso pode fornecer até 40.000 núcleos. Portanto, as GPUs são as mais adequadas. para processos repetitivos e altamente paralelos tarefas computacionais como renderização de gráficos mineração de criptomoedas, uh profundo aprendizado profundo e aprendizado de máquina aprendizado. Então você pode ver por que as GPUs desempenham um papel importante.

grande papel fora dos videogames no Espaço da IA. Existem outras coisas que são especializados em coisas do tipo... área de IA, mas a GPU tem sido muito utilizada.

Algo útil no geral. OK. [música]

OK. Portanto, este curso se concentra em dados. Hardware NVIDIA de nível profissional. Hum, mas eu Acho que é muito útil começar com o que você tem. Ah, porque aí você É possível mapear esse conhecimento de alguma forma. E

Então, vou falar sobre MVD RTX, que é o tipo de placa que eu Tenho na minha estação de trabalho. Então, você Sabe, se você tiver um diferente, você talvez queira tentar mapeá-lo para o seu e apenas ter uma ideia das capacidades de seu cartão. Hum, e de novo, você sabe, Existem placas de vídeo mais recentes do que as que eu tenho. aqui, mas vai ser apenas isso mesmo algo que nos ajude a mapear nossas informações Assim, podemos compreendê-lo melhor. Então, vamos conversar.

Sobre a Nvidia RTX, também conhecida como Nvidia GeForce RTX. É um visual profissional Plataforma de computação criada pela Nvidia. Então, a Nvidia, eles tinham a GeForce séries, talvez como GTX e coisas do tipo que. Então, esta RTX1 é focada em...

profissionais, não apenas jogadores. E estes cartões são destinados a uso profissional, como produção de vídeo, design de produto, sei lá, alguma coisa Algumas pessoas da área de matemática serviriam. Você ainda pode Jogar videogames neles, mas eles são Realmente voltado para profissionais. OK. E quando você tem uma marca como a Nvidia RTX, você terá uma série de cartas. E você meio que consegue perceber isso.

Eles estão lançando quase uma série toda semana. outro outro ano. Hum, e então, dentro disso, Tem um casal lá embaixo que é tipo placas de estação de trabalho, placas de servidor, Obviamente, para centros de dados menores. Mas Bem, já que sou apenas um profissional consumidor, eu tenho essa série RTX 40, E embora, você me conheça...

Vou receber minha nova estação de trabalho em 2025. Hum, eu tenho um cartão que é de 2022 e Explicarei em um instante o porquê de eu pode ter um cartão que seja válido por três anos ou quatro anos mais velho, mas enfim, então dentro de Essa série tem um monte de cartas. E o cartão que eu tenho é o NV Nvidia GeForce RTX 4060 60. Hum, e então a partir disso, quando você tem uma placa de vídeo, Você tem um parceiro específico no conselho. Então que poderia ser MSI, Asus, Gigabyte, ou em No meu caso, é um sistema OEM.

integrador, especificamente a Dell. OK. Hum, E então, o que você precisa entender é o seguinte: Quando você olha para as placas gráficas...

O que vem da Nvidia é que eles projetam o chip. Eles geralmente não projetam. as cartas. OK? Então, eles vão fazer parceria com outro fabricante que seja Vou pegar o chip e colocá-lo em uma placa, adicione ventiladores, Sabe, projete um tabuleiro de uma maneira muito de maneira específica. E assim, você vai acabar com

Se você gosta dessas, tente comprar uma RTX. Se você tiver uma placa de vídeo como a RTX 460, você estará... como MSI 4060, ASUS 4060, Gigabits 4060. E isso pode ser confuso porque

Você pensa: "Não existe uma resposta definitiva?" um? E tecnicamente existe tipo um...

A Nvidia lança essas coisas chamadas cartas da edição de fundador e então é isso onde a Nvidia especificamente os fabrica você sabe, toda a placa de vídeo mas são produzidos em lotes limitados. e disponibilidade porque eles realmente Quero que você acompanhe os outros consumidores. mas para dar o pontapé inicial, eles Liberem isso. Então, não tenho certeza de como Eles são muito mais do que isso, mas, enfim, a questão é...

que eles existem, mas geralmente é a Nvidia. Você sabe que eles querem que você trabalhe com eles. sócios do conselho que vão comprar o chips e embalá-los de diferentes maneiras e obviamente existem diferentes capacidades entre eles que o tornam É muito confuso saber o que comprar. Então, quando Eu compro um, eu simplesmente compro alguma coisa e eu enfie na máquina, minha máquina e eu Espero que tudo corra bem. [risada] Mas enfim, para mim, eu nem sequer tenho um Sócio do conselho. Eu tenho isso, hum, isso

uma que faz parte do meu computador Dell. Então A Dell é como uma montadora de sistemas. Então eles ter máquinas completas que você pode comprar. E o motivo pelo qual você talvez queira comprar uma máquina completa onde você não têm nenhum controle do sistema, mas está totalmente integrado, é isso que você obter um suporte realmente previsível e Construção confiável. Então, tipo, hum, Beo mesmo gosta da Dell, meu cofundador, e quando eu Precisa de um computador novo, ele disse, vá comprar um Máquina da Dell. Hum, acho que o meu é um

Optiplex, mas, bem, Del Precision é Outra, mas eles disseram: "Vá buscar esta." máquina, e então quando ela quebra, eles enviarei em 24 horas uma pessoa para minha casa, e eu moro em uma cidade remota, É um apoio incrível, mas eles vão Dirija por duas horas e faça o que for preciso. se for substituído, eles simplesmente o substituirão. site, e eu estarei online e funcionando, uh o no dia seguinte." E então a questão é que quando Você trabalha com um construtor de sistemas, hum, Eles vão construir o deles.

em torno de algo muito específico. E assim, Você vai notar que este RTX ali, O modelo 480 possui apenas uma ventoinha. Então, tipo Eles claramente o construíram especificamente para isso. para que sua máquina seja muito compacta e caber ali. Hum, e então você pode conseguir placas mais antigas, mas estão otimizadas para Essas coisas precisam ser substituídas rapidamente. Então,

Você está obtendo uma contrapartida em termos de confiabilidade. construir, algo que eles sabem o que é Funciona de forma mais confiável do que ter o modelo mais recente. coisa. Então, mesmo que já seja 2026, eu Recebi um cartão de 2022. Mas ainda assim...

Possui recursos de aprendizado de máquina. OK? Porque quando Eu consegui falar com a estação, eu disse que precisava fazer algo. algum nível de aprendizado de máquina. Então, você sabe, É isso aí. Mas vamos falar sobre você.

Sabe, meu cartão... o que tem nele? Então é isso mesmo utilizando a arquitetura de renda do amor um ou arquitetura de renda ADA que é basicamente Hum, o design do cartão, vamos conversar.

ou o chip, e falaremos sobre isso em Um momento e apresenta RTX de terceira geração. núcleos RT de geração que são para raios O rastreamento está ótimo, isso é perfeito para vídeos. jogos, obviamente, e então... tem isso

tensor de aprendizado profundo de quarta geração núcleos e tensores é o que você precisa. Quando você está trabalhando com aprendizado de máquina, hum, e você Aqui está uma foto da RTX 4090. Edição dos Fundadores. Não consegui encontrar um Edições Founders para 4080. Não sei.

Se eles fizerem um para cada carta, Mas, hum, eu me lembro dessa e pensei... Quando eu fizesse isso, eu obteria meus gráficos. O cartão ficaria assim. Isto

não, mas tudo bem, porque os feitos por Os jogos da Nvidia parecem muito, muito legais. Vamos Falaremos sobre a arquitetura Love Lace. Então, aqui do lado direito, sempre que A Nvidia lança um novo chip, eles são Vou criar um gráfico bem legal. E se Se você olhar para o meio dele, você pode Veja as fichas morrerem. Então, isso é fino fatia de silício gravada com bilhões de transistores cortados de um silício maior wafer. Então imagine eles gravando

bilhões de transistores, ok, em um pedaço de metal é do jeito que eu gosto descreva-o. Bem, enfim, vamos lá. Vamos falar sobre as capacidades aqui. Então esta é toda a funcionalidade do adoramos a arquitetura da renda e não precisamos Para saber tudo o que faz aqui, mas destaquei as coisas que são Isso vai importar para nós. Então a versão de CUDA vai ser importante porque é vai determinar o que... o que...

diversas funções estão disponíveis para nós. de coisas de aprendizado de máquina é construído em torno de versões específicas do CUDA capacidades. Portanto, você pode ter limitações em O que você pode executar com base na sua placa por causa do que pode, uh, o que CUDA capacidades às quais tem acesso. Um aviso o núcleo tensor de que está falando precisão. Portanto, a precisão vai ser importa se você está tentando executar algo específico modelos que foram construídos para precisões específicas. OK. Hum, eu

destacou o MVLink porque aprendemos sobre MVLink neste curso e é Dizendo que não há apoio para isso. Hum, eu Não sei muito sobre MVLink além de o uso do centro de dados neste curso, mas Talvez o MVLink seja um produto para o consumidor final. Bem indicado para profissionais. Mas nós vamos Neste curso você aprenderá como...

é muito mais rápido que PCI E, bem, isso é ótimo. Certo, então Espero que isso lhe dê uma ideia de como proceder. Consulte e verifique novamente seu cartão. pesquise sobre sua arquitetura, tente ver se Você pode destacar as mesmas coisas. Hum, mas acho que vale a pena irmos para a internet e dê uma olhada em, hum, uh, talvez alguns corantes tenham vazado porque quando você temos esses corantes aqui, hum, nós não temos ter uma visão completa e de todos os detalhes.

suas capacidades, mas é divertido demonstrá-las. você que as pessoas vão entrar e ocupar um Veja de perto e mostre exatamente o que você precisa. O que está sendo gravado aqui para que você Entender como essas coisas funcionam. OK. Mas pronto. [música]

Tudo bem. Então, eu só quero te mostrar algumas informações adicionais sobre o Série RT RTX40. Repito, não se trata de O fato de ser a última moda. É mais uma questão de mostrar como você pode explorar informações. Então, nós estávamos falando sobre aquele amor ADA renda hum arquitetura. Então, se você digitar die

arquitetura, o que vai acontecer é que Em algum momento, alguma empresa vai... tente descobrir exatamente como estes As coisas funcionam. Então, neste caso, é semi-análise. E o que você pode fazer é

Você pode meio que ler tudo. coisa e entender exatamente O que está acontecendo aqui? E você vai perceber que você verá coisas como o anúncio da Nvidia 102, Nvidia 803, 80 uh 104. Tudo bem. E se você passar Para acessar a página da GeForce RTX aqui, você encontrará observe que temos variação onde Diz 80, 107, 106, 104, 103. É

dizendo, dizendo quantos transistores Estão nesse dado, certo? E então nós estamos Estamos falando sobre transistores. É quando você Olha só, estamos falando daquilo gravuras. São as coisas que estão sendo gravado ali. Então, quer dizer, isso Poderia ser uma leitura realmente interessante.

por aqui e apenas entendendo, uh, Você sabe, as capacidades disso. Então, Estamos analisando o modelo AD 106. No topo. Vemos 16 vezes a faixa do host PCI do PC interface. Então, PCIe é como ele se conecta.

o quadro, certo? Se você nunca viu PCIe Num tabuleiro, sabe, são essas coisas. E, com o tempo, eles têm muito...

diferentes versões e tamanhos destes, Mas a questão é que ele vai se conectar a Conecte sua placa ao seu PCIe. Então é dizendo que essa é a interface do host. Nós tenho o Giga Thread Engine, que eu Não sei o que é, mas acho que é...

Gerencia as threads. Um à esquerda Por outro lado, temos um controlador de 32 bits. um em ambos os lados e no interior nós Você pode ver que nosso cluster tem o mecanismo raster, hum, e então há um monte das coisas que estão acontecendo aqui e então e Em seguida, mais abaixo, você pode ver o L2. cache de memória para que você possa ler por completo. detalhes, se você quiser obter uma espécie de...

entender melhor como essas coisas funcionam, hum e então isto está se parecendo mais com o o próprio dado Hum, vou ver se consigo, sim, ver. Isso realmente parece um dado. Você sabe o que eu estou dizendo? Então, nós vamos é só dizer que a GPU morreu por aqui. Então, normalmente, o que eu gosto de ver é Eles vão ter o dado bem de perto.

e eles podem até mesmo dividi-lo em seções Alguns vídeos para mostrar as seções eles são. Então você pode ver um dado como isso e então pode haver um representação disso das seções de o que eles fazem. Bem, porque é literalmente É assim que esses moldes funcionam, certo? Hum, talvez. Basta clicar aqui e dar uma olhada.

Eu sei que esta não é a RTX 4080, mas às vezes Eles têm uma sobreposição. Então, e eu não sou Claro, se conseguirmos decifrar a palavra. sobreposição. E sim, aqui está um exemplo. Isso é a GeForce GTX 2060.

OK. Então, iremos aqui e pode ser mostrar a você como é isso que essas partes são para. Então, acho que é isso mesmo. É interessante, pelo menos, o fato de você Posso mapear isso e ver como fica? que. E eu só queria ter certeza.

que se você nunca viu isso antes, Você pode ler mais sobre isso. OK. [música] Tudo bem. Vamos dar uma olhada aqui no Painel de controle da NVIDIA. É um aplicativo de software pré-instalado no Windows que permite aos usuários gerenciar e Configurar o driver gráfico NVIDIA configurações e outras relacionadas à GPU serviços públicos. Fornece ferramentas essenciais.

para personalizar as configurações de exibição 3D. O desempenho do vídeo atuando como um centro principal para otimizar jogos e aplicativos desempenho. Eu só quero mostrar isso para você muito rápido, só para que você pode, se, se, você alguma vez esquecer, tipo o quê? tipo de placa gráfica que você tem Talvez você tenha comprado uma estação de trabalho como a minha. e você não tem certeza se isso vai dizer Você sabe o que é e nós damos uma olhada. Uh

É muito útil para coisas de IA e dados? coisas do centro? Não, mas deveríamos saber. É isso mesmo e leva apenas dois segundos. aprender. Então vamos dar uma olhada.

OK. [música] Tudo bem. Aqui está o controle da Nvidia. painel. Bem, ele veio instalado no meu carro.

máquina. Hum, estou tentando pensar como quando você instala uma placa de vídeo, uh, Você precisaria instalá-lo separadamente? Não me lembro, mas tenho certeza que se você comprei uma placa de vídeo, ela terá o instruções para te dizer, mas enfim. Então, acabei de abrir o Nvidia Control. Painel, e logo de cara, é me dizendo qual versão eu tenho, e é indicando claramente que eu tenho a RTX 4060.

Na esquina abaixo, temos o sistema. Informação. Então, estou clicando nisso, e Isso deve abrir algumas portas adicionais. Informação. Assim podemos ver o que o DirectX faz.

versão que estou usando atualmente, a versão do driver, o tipo de driver, o núcleos CUDA que estão disponíveis, uh, com esta placa gráfica. Sabe, Informações relacionadas à memória. Certo, então, um pouco de informação. É isso que queremos saber. Você então Isso é muito legal. Se formos para

componentes, podemos ver aqui um monte de nossas configurações e coisas do gênero. OK. Então, tem muita coisinha divertida aqui dentro. Bem, do lado esquerdo temos opções, mas acredito que subimos aqui e Ative as configurações de desenvolvedor. Nós até vamos Obtenha mais algumas opções. Se entrarmos em

Vamos verificar as configurações. Então, aqui estamos nós exibe o logotipo giratório da Nvidia. Hum, então Sabe, podemos ajustar nossas configurações 3D. aqui. Essa é a prévia, certo? Mas

Aqui estão algumas opções. Então, tipo veja onde está escrito "GPUs CUDA todas". Então, permite Você para especificar. Ops. permite que você Especifique quais GPUs podem ser usadas pelo CUDA.

aplicações. Então talvez você queira limitar Quais aplicativos estão usando CUDA, em particular? se você estiver compartilhando recursos entre eles. Então isso pode ser algo que nós pode ser do seu interesse. Hum, isso não é específico.

para gráficos, mas, na verdade executando nossas cargas de trabalho de IA. Hum, eu só... verificando e vendo se há Qualquer outra coisa que realmente possa importar para uma IA. Não, na verdade não.

OK. Então, E aqui estão algumas opções que podemos considerar. Ligar e desligar. Novamente, isto é mais para Gráficos, gráficos 3D, certo? OK. Hum, temos uma física poderosa.

motor. OK. Então, temos uma física. motor aqui. Isso é bom. Vamos para

desenvolvedor. Portanto, restrinja o acesso ao O desempenho da GPU compensa a experiência do usuário médio. apenas ou isso. Então, não muita coisa. controles ali. E temos alguns vídeos.

configurações. Então, nada de muito emocionante. Mas, novamente, eu só queria te mostrar. Isso porque você pode obter seu sistema Informações aqui. e isso te ajuda Compreender as capacidades do seu placa gráfica muito rapidamente e vem pré-instalado Bem, na maioria das máquinas que já têm a placa gráfica Nvidia ou você pode Você terá que comprar isso por conta própria. OK.

[música]

Tudo bem. Então, outra coisa que você Você deve saber sobre o aplicativo da Nvidia. Então, O aplicativo da Nvidia é algo que você instala. além disso, basicamente isso o torna É muito fácil gerenciar as atualizações de drivers. Hum, e na verdade, quando você lança pela primeira vez Essa coisa vai te perguntar se Você quer otimizar para drivers que são para criadores ou para vídeos jogos. Hum, então isso é realmente muito, muito bom.

bom. A questão é que inclui GPU. centro de controle e também ferramentas de gravação. Isso não será muito útil para hum, nosso caso de uso para esse aprendizado, mas se você tiver uma placa de vídeo NVIDIA, Você realmente deveria instalar isso. E é por isso que estou mostrando isso para você.

não porque seja super útil para... passar neste exame, mas útil se você Possuo uma placa gráfica Nvidia. Isso é apenas Algo que você deveria ter. OK.

[música] Tudo bem. Então, se você quiser instalar O aplicativo da Nvidia, você pode ir lá e pesquisar por Instale-o. Então, eu já tenho Foi instalado. Quando ligou, ele me deu uma opção entre, hum, focado em videogames ou criadores. Eu escolhi criadores. E imediatamente você pode ver

que está detectando o que está no meu biblioteca de programas. Então, o que ele detecta? e decide detectar, eu não sei, mas tipo Aqui você pode ver que eu na verdade nunca Você já jogou esse jogo? Mas digamos que nós Vá para Cyberpunk e nós temos tudo configurações do jogo que podemos, uh, que nós Dá para ver daqui. E se apertarmos o play Vou executar a partir daqui com estes Configurações otimizadas, certo? E assim podemos

Acesse o OBS e observe que ele está elevando esses ambientes. E, novamente, nós Você pode iniciar o processo por aqui para obter o melhor custo-benefício ou configurações para o nosso placa gráfica. E então, isto é realmente Uma coisa realmente fantástica. Bem, se formos para...

Na nossa aba de motoristas, deveríamos conseguir... veja nossa versão do driver e se nós Precisa de atualizações. Então aqui está Só estou tentando entender.

esse. Existe uma versão mais recente, certo? Então Existe uma versão mais recente. E repare que aqui diz "pronto para jogar". motorista ou técnico de estúdio. Então, esse foi o

Estou falando de duas opções. você pode configurar para cima e para baixo abaixo Leia sobre essas opções. Eu obviamente Não tenho a versão mais recente, mas se você Aviso aqui sobre o driver Nvidia Studio apoiar. Então, diz que a transmissão bem-sucedida é uma programa que serve para capturar sua sua uh uh câmera para dentro da Placa Nvidia para adicionar algo como IA planos de fundo e coisas do gênero. Mas Aqui temos uma interface de usuário confortável. A interface do usuário é muito confortável.

algo que é usado para gráficos pipelines para gerar imagens em Você está na sua. Então é isso Definitivamente relacionado à IA. Ah, LTX2 não é tão...

muito relacionado, mas você pode ver que existem alguma relevância para o que é suporte ao motorista e coisas que você traz para cá. Uh Se formos às configurações do sistema aqui. EU Raramente clico nisso, mas acho que é...

nos fornecendo informações sobre energia e temperatura e outras coisas. Há outra forma de obtermos informações sobre nossa placa de vídeo que eu normalmente utilizar o que é feito através da CLI usando o A ferramenta SMI e nós vamos analisar isso em... mais tarde aqui. E nós vamos para a plataforma e

Estamos recebendo informações semelhantes que Estávamos vendo isso antes. Então você pode ver que eu Possui 64 GB de RAM e processador i9. Ah, este é o driver pronto para o jogo. Então eu Acho que será quando eu instalar isso pela primeira vez? Ou talvez isso já estivesse instalado, então eu não sei.

tenho até a opção ideal para o que eu preciso. quero fazer aqui. Eu tenho o Windows 11. Pró. Estou trabalhando com três telas.

OK. Hum, não tenho certeza se haveria Qualquer outra coisa por aqui. Gerenciar GPU balcão. Hum, acho que nunca faríamos isso. Quero mexer nisso. Hum, mas...

Sim, aí está. Nada, nada também Confuso aqui, mas, novamente, algo que você deveria instalá-lo, pois é muito útil. E você pode até ver que há aplicativos que podemos instalar imediatamente, mas Nada específico sobre o que estamos fazendo. OK. Mas enfim, chowo chiao.

[música] Vamos dar uma olhada aqui no Nvidia SMI. que significa gerenciamento de sistemas interface. É um utilitário de linha de comando. incluído com drivers de GPU da Nvidia usados ​​para Monitorar e gerenciar dispositivos de GPU. Então isto é algo que, hum, você sabe, se você tenho uma placa gráfica Nvidia, mesmo em sua própria máquina e você está executando Modelos de aprendizado de máquina ou coisas que são intensivas Essa é uma ótima maneira de obter informações em tempo real.

informações sobre como seus gráficos UM funcionam A placa está funcionando ou apenas começando a apresentar problemas? informações sobre sua placa gráfica em em geral. Embora eu tenha mostrado a você através do Como fazer no painel de controle do aplicativo Nvidia que. Se você estiver em um data center sem interface de usuário, tipo gráfica Se você estiver usando uma interface SMI, então você estaria usando o SMI aqui. Fornece dados em tempo real na GPU.

utilização, uso de memória, temperatura, consumo de energia. Essencial para Acompanhamento do desempenho. Isto Compatível com Linux e Windows de 64 bits. Então esses comandos que vou mostrar Você deveria saber o que eles fazem e Lembre-se deles porque há um alto Há possibilidade de que elas apareçam na sua prova. OK? E por isso estou sendo muito intencional.

aqui para mostrar alguns bem específicos. Não todos os comandos, exceto aqueles que você Deveria saber com certeza. O primeiro é monitoramento dinâmico. Então você digita demônio monitoramento dinâmico. Observe que você recebe o a GPU, a potência, a temperatura, a memória. Informações adicionais ali. Nós

Possui monitoramento de processos. Então, isto é Mostrando quais processos estão em execução. Então Talvez você esteja executando o Python 3. algo. E repare que há um PID.

número para que você pudesse, você sabe, matar O PID ou algo assim. Então temos uma pergunta. detalhes específicos. Então, se você precisar de...

informações muito específicas Tipo, sabe, uso de memória, memória total ou temperatura ou, hum, muito específico coisas que você pode fazer isso. Observe que você pode Formate os dados como CSV para que você possa exportá-los. Exporte-o para o formato CSV. hum, isso E aprenderemos sobre MIG mais tarde, mas MIG é a capacidade de tomar um uh, uma GPU e isolando em Segmentos para diferentes usos. De novo, Abordaremos o tema MIG mais tarde, e isso será...

certamente estará coberto por este comando. Você vai querer saber. Então, quando Você cobre a seção MIG, volte e Veja este comando. Mas a ideia aqui é...

É que com a MIG, nós vamos... Criar instâncias de GPU de um tamanho específico e perfil para GPUs compatíveis com MIG. Então coisas como o A100, o H100, esses As que são compatíveis com MIG. Não é minha RTX,

Isso não pode acontecer. Mas muito caro placas gráficas onde você pode logicamente isolá-los em partes separadas coisas. Podemos fazer isso. E quando você utilize-o, você vai usar...

utilizando um perfil muito específico. OK? OK. E veja como está escrito 01 914. Então esse é o número que você está...

Colocando aqui. E isso vai... determinar diferentes parâmetros para uh essa segmentação. Assim, a computação gráfica cria um

instância de computação com uma instância de GPU, certo? E a flag C especifica o ID do perfil da instância de computação. OK? Mas Enfim, quando falarmos sobre MIG mais tarde, apenas Lembre-se disso e volte para aprender. essas bandeiras. OK? Há outra coisa

no Nvidia SMI quando o usamos pela primeira vez. Isso nos dará uma série de informações. EU Não tenho uma captura de tela disso, certo? agora, mas vou lá mostrar. você Nvidia Smi com minha RTX. OK.

[música] Muito bem, pessoal. Vamos fazer um Veja o Nvidia SMI. Quando instalamos Os drivers da Nvidia deveriam ter...

Instalei o Nvidia SMI. Então, hum, se precisarmos Para que funcione no Linux, podemos Com certeza, faça isso através da WSL, tipo, Subsistema Windows para Linux ou se você estiver em Uma máquina Linux, obviamente, isso é uma Outra história. Hum, eu diria que a maioria das pessoas que trabalham com a Nvidia As placas gráficas para o consumidor estão indo para se familiarizar mais com isso no hum, do lado do Windows. Uh porque quando você está lidando com contêineres ou ambiente conteinerizado Assim como o Subsistema Windows para Linux, existe algumas coisas extras que você precisa fazer para acessar e é meio que um pouco de dor de cabeça. Acredito que abordamos alguns pontos.

Neste curso, abordaremos especificamente o Docker. para obter acesso aos gráficos cartão através de um recipiente. Então, vou tentar. Para incluir isso aqui, mas não neste caso. vídeo, mas vamos tentar fazer isso porque Isso foi um grande problema para mim quando trabalhando com um, garantindo que eu esteja utilizando minhas GPUs em um contêiner ambiente. Vamos começar a digitar

Nvidia SMI. Acredito que seja só isso. Então digitamos MVD SMI e logo em seguida...

morcego, estamos aprendendo o básico Informação. Então nós temos a versão, a versão do driver, a versão do CUDA. Então Perceba que, mais cedo, quando estávamos...

Consultando a Wikipédia, dizia que era Compatibilidade com a versão 8.8.9. Então, suponho que Esse era o limite inferior, certo? Então Não era que eu não conseguisse usar...

versões mais recentes que eu simplesmente não consigo usar Qualquer versão anterior à 8.9. Acredito que era a versão. Mas aqui você pode ver Estou usando a versão 13 do CUDA. Hum, o quê?

Outras informações aqui? Então aqui você pode Veja se alguma coisa está em uso atualmente. Então, esses são os nossos processos e nós Claramente temos quatro aqui. Hum, alguns Informações adicionais seriam necessárias. Imagino que seja para isso que ele serve por aqui e Vamos ver, aqui temos o nome da ventoinha da GPU.

preferência. Bom, de qualquer forma, conseguimos usar. Vai fazer fará mais sentido quando começarmos a trabalhar com isto. Mas vamos em frente e experimentar alguns dos esses outros comandos. OK.

Então, acho que tínhamos o demônio SMI da Nvidia. OK. E isso é reportagem. essa informação está lá. E podemos ver sua temperatura, certo?

aqui. 28. Vou presumir que seja isso. Celsius. Não sei. porcentagem de memória

sendo utilizado apenas em uh 16 12%. Então Bem baixo. Imagino que seja para Codificação, decodificação, JPEG. Eu não tenho certeza para que servem os outros, mas para o que nós O que normalmente preocupa é a temperatura e Uso de memória. Certo, então vamos parar com isso.

e vamos digitar "limpo". Vamos em frente. e experimente o Nvidia Smi Pon. Nvidia SMI Segunda-feira. Não é compatível com isso.

configuração. Interessante. Hum, ok. Então, acho que talvez eu não possa utilizá-lo em Minha placa de vídeo Nvidia. Isso é meio que É interessante que existam alguns que Você não tem permissão para usá-lo, mas nós usamos.

Você tem uma captura de tela disso, certo? E você Observe também aqui quando subimos para Aqui está, está bem aqui. Então, o A única coisa é que não é, não é. Monitoramento ativo em tempo real. Vamos Dê uma olhada no funcionamento das consultas. Então,

Vamos usar o hífen na consulta SMI da Nvidia para GPUs. um é igual à memória usada e depois à memória total. OK. E veja, nós vamos em frente e acertamos. digitar. E assim conseguimos obter isso.

Informações exatas. Podemos experimentar algumas outras coisas aqui. Estou apenas passando de os slides do PowerPoint que eu conseguiu agarrar. Essas são as configurações padrão. exemplos em uma folha de dicas que encontrei.

Temperatura, GPU. Eu não quero Finja que eu já sei isso de cor. OK. Consumo de energia. Vamos fazer isso. Então você pode

Veja essa informação lá. diga Nvidia SMI consulta hífen GPU igual ao nome. Certo, podemos obter os gráficos exatos. cartão. Acho que eu disse 4080. Acho que eu

Tenho a 4060. Não estou prestando atenção. Sou mesmo? Bem, vou abrir o painel de controle. Eu pensei que tinha 4080.

Ah, eu tenho um 4060. E nos slides, O que eu disse que tinha? Eu disse que eu era mais rico do que eu? Deixe-me ir Dê uma olhada. Quer dizer, essa aqui é uma 4080, mas acho que Acho que pensei que tinha uma 4080. Eu disse.

4060, depois eu disse 4080. Acho que estou Estão se confundindo. Eles parecem muito semelhante. Então, acho que tenho uma 4060, mas Enfim, esse é o Smi. E você deveria saber esses comandos. Mesmo que não possamos fazer

O PMON está aqui, nós deveríamos saber disso. Nós Tecnicamente, poderia tentar ativar uma GPU. em algo na nuvem. Hum, isso Pode ser um pouco difícil de fazer. Um Mas, bem, a questão é que você sabe se...

Estamos na nuvem, deveríamos ser capazes de utilizar a mesma interface no Linux um Você sabe, e obter diferentes tipos de Informação. Também poderíamos tentar começar executar algo para ter uma noção de uso aqui. Mas acho que você entende. que assim como esses números vão aumentar quando Estamos utilizando algum tipo de GPU coisa. Mas isso foi meio difícil.

Foi quando eu estava... utilizando...

Utilizando os recursos disponíveis, eu queria fazer tenho certeza de que estava usando a GPU em vez de... a CPU. Hum, e não tenho certeza se eu Lembre-se exatamente como fazer isso. Tipo,

Mostre-os lado a lado. Provavelmente existe algum tipo de interface de usuário, hum, coisa que podemos utilizar, mas, obviamente, nós pode acessar através do SMI ou nós temos o O aplicativo MVD também nos dá algumas informações. estatísticas. Mas pronto. OK.

[música] Muito bem, vamos falar sobre o cache da CPU. níveis porque provavelmente é uma boa ideia que entendemos como funciona o cache em a CPU, uh, nível da CPU e também a GPU nível. Abordaremos as GPUs mais tarde. Hum, mas A maioria das CPUs possui uma hierarquia de múltiplos níveis de cache e eles os nomearão como como L1, L2, L3, L4 e há outros tipos aqui, mas geralmente esses são os nossos níveis. E assim por diante, do lado direito.

é uma representação de uma CPU e você pode Veja, ele tem quatro núcleos. Um e cada núcleo possui seu próprio cache L1 e, abaixo dele, que temos cache L2, cache L3, uh DRAM que é um tipo de cache. Então é isso. CPU. Então, vamos nos referir a esses níveis de L1 a L4.

níveis. Na verdade, são números aleatórios estáticos. memória de acesso ou SRAMM. Hum, isto segura seus dados permanentemente até que a energia seja desligado. Então, se algo estiver escrito, Vai segurar até você saber que virou.

esse computador desligado. É usado para o cache e registradores internos de uma CPU. E será mais rápido que a DRAM. Então vamos falar sobre, pelo menos, o primeiros três níveis de cache. Eu não sou Não sei ao certo o que seria um cache de nível quatro.

mas, em geral, é isso que os três fazem. níveis são. Então, para o cache de nível um, isto é...

está localizado tão próximo do núcleo da CPU quanto é possível e tem alta velocidade devido a um percurso de sinal curto. Uh, para o nível 2. cache, isto é fisicamente separado de a CPU. Funciona mais lentamente, mas pode impor menos exigências ao chip. Pode ser ampliado consideravelmente sem impactando o projeto da CPU. Para cache L3,

isso geralmente é compartilhado entre vários núcleos de CPU. Temos D RAM, então é dinâmico. memória de acesso aleatório. Isso se deteriora em segundos e deve ser periodicamente revigorado. Uh usado para a principal função do computador memória. Então, quando você estiver trabalhando com

linguagens de programação de nível mais baixo, você ter controle para escrever exatamente o quê Armazene em cache o que você deseja. Hum, quando começarmos Trabalhando com CUDA, Hum, geralmente saber o que está acontecendo. escrito para onde é importante, mas é O foco será maior na GPU. lado, mas há interações entre a CPU e a GPU. Então nós deveríamos geralmente sabem o que são essas coisas porque você verá constantemente algo como L1, L2 e DRAM. E isso só ajuda a

É só explicar tudo detalhadamente. OK. [música] Muito bem, vamos dar uma olhada aqui em CUDA. Então, CUDA significa computação. arquitetura de dispositivo unificada e é uma plataforma de computação paralela e API por Nvidia que permite aos desenvolvedores usar GPUs habilitadas para CUDA para uso geral Computação em GPUs, também conhecida como GPGPU.

OK. Hum, e você sabe, você viu mais cedo Ah, com a minha placa de vídeo RTX, é isso aí. CUDA habilitado. Então, quer dizer, eu não sei de quaisquer placas gráficas Nvidia que não sejam CUDE habilitado, mas você sabe, existem as que não são. Hum, eu ficaria surpreso.

Bem, aqui estão alguns exemplos. Se você sabe ADS, aqui estão alguns exemplos da Nvidia placas gráficas que você poderia acessar em a nuvem, como Tesla V, M60, T4, A100, Coisas desse tipo. Hum, todos os principais profundos Os modelos de aprendizagem são integrados com SDK de aprendizado profundo da NVIDIA. Hum, e então o O SDK de aprendizado profundo da NVIDIA é uma coleção das bibliotecas NVIDIA para aprendizado profundo. E uma dessas bibliotecas é a CUDA.

biblioteca de redes neurais profundas. Então CUDN e assim a CUDN fornece implementações altamente otimizadas para rotinas padrão como avanço e pooling de convolução reversa camadas de ativação de normalização. E daí O que estou tentando dizer com essa parte final é Como você sabe, e eu já disse isso antes, é o que eu disse antes. no curso era que você sabia o razão pela qual a Nvidia está se saindo tão bem em O espaço da IA ​​é aquele que você sabe que eles criaram. CUDA e CUDA tem esta biblioteca isso tornou tudo muito fácil.

para começar a trabalhar com o hardware deles um uh, com computação paralela, especialmente em computação geral. Então você sabe Espero que isso esteja claro. Hum, se você quiser Para saber um pouco mais sobre o A visão por trás do CUDA é branca. artigo de 2008 de autoria de Lindholm e é Muito interessante e tem algumas coisas legais. gráficos ali. Então eu só queria

apontar para ele e, hum, ele vai um pouco além. É um pouco mais aprofundado sobre gráficos, mas... ainda é muito relevante para as partes de IA disso. Então, depende de você se quer ou não.

Leia. Só quero que você esteja ciente. Que isso existe, de fato. Hum, do jeito que nós somos A instalação do CUDA será feita através do CUDA. conjunto de ferramentas. Então, você simplesmente vai em frente e você

Baixe e isso lhe dará, Não sei, certifique-se de ter o drivers ou seja lá o que for o compilador Você precisa disso. Acho que se chama NCC, NCCL ou algo parecido, o compilador. Bem, o CUDA geralmente é codificado em C++. mas existem wrappers para níveis mais altos linguagens, tipo Python. Ah, é isso Não aparece ali à direita.

lado, mas sei que existe um wrapper de rede também. Hum, mas vamos analisar alguns comparações neste vídeo do que é Parece que, de certa forma, usar Python como um... a embalagem e torna o trabalho muito mais fácil.

com. Hum, existe uma biblioteca chamada e Esta é uma biblioteca Python que basicamente... fornece a funcionalidade do NumPy.

ciência. Mas ele utiliza CUDA por baixo dos panos. e, portanto, com certeza, analisaremos isso em um momento. Quero falar sobre tipo a arquitetura por trás do CUDA e eu descobrimos É muito difícil de entender ou compreender. isto. Então eu tive que explicar um pouco mais detalhadamente.

um pouco diferente, pois eu estava realmente sem ideias. por aí na internet tentando fazer sentido disso. Espero que gostem do meu Explicação um pouco melhor. Mas no No lado direito, você tem um programa CUDA. Vou pegar minha ferramenta de caneta.

aqui. OK. Então, aqui em cima está o seu Programa CUDA e, logo abaixo, você verá GPU GPU. Então, essas são suas GPUs e cada uma delas Na GPU, eles estão distribuindo a carga de trabalho. em seus computadores.

OK. A ideia é que o compilado O programa CUDA possui oito blocos aqui em cima. OK. E o ambiente de execução CUDA pode escolher como alocar esses blocos para multiprocessadores, conforme mostrado com o multiprocessadores de streaming. Aviso baseado em com base em quantos SMs existem na GPU que os blocos estão sendo evento uh dizer eventualmente, mas quero dizer uniformemente, eu escrevi Isso está errado. Deveria ser uniforme.

distribuído. Hum, e alguns outros termos Isso me deixou um pouco confuso, mas eu imaginei. tudo acabou sendo descoberto quando eles estavam falando especificamente sobre o anfitrião quando Eles estão falando sobre CUDA, eles estão falando sobre a CPU do sistema e A memória do host é a memória da CPU. Se eles Quando dizem dispositivo, estão falando do...

GPU. Se eles estão falando sobre... dispositivo Eles estão falando da memória da GPU.

memória. Certo, então essas são algumas generalidades. Termos que devemos conhecer. Mas o que eu quero O que eu quero explicar exatamente é o quê? é um bloco CUDA. Então, vamos dar uma olhada.

Olha só isso. Então, a ideia é que... Você precisa primeiro de uma thread CUDA. Então, isto é

sua unidade de paralelo de nível mais baixo Execução de uma função kernel. E geralmente você vai ter... hum...

coisas organizadas em bloco. E assim por diante Significa que é uma coleção de tópicos. OK. Então eles podem chamar de bloco CUDA ou Bloco de threads CUDA e eles vêm em números. Bem, antes de entrarmos nesse assunto...

Vamos dizer que a ideia é que quando você você tem todos esses tópicos que deseja execute-o em algum trecho de código. E esse é o seu kernel CUDA. Então, e eu Aqui está escrito "kernel" incorretamente. Deveria Tem um "e" nisso. Mas seu kernel CUDA basicamente é apenas uma função geralmente escrito em C++. É uma função

que realiza algum tipo de operação matemática operação e vai executá-la em todos esses tópicos dentro do seu bloquear. OK. Hum, e geralmente você tem Esses blocos são compostos por 32 fios. UM Bloco composto por 3 fios. E nós ligamos que deforma. Eu não pesquisei o quê

"Warps" significa, mas é chamado de "warps". Por algum motivo. e uma distorção irá executar dentro de um multiprocessador de streaming O que veremos em instantes. Então Temos o núcleo CUDA. Então, a ideia por trás de um A principal característica do CUDA é a sua simplicidade.

aritmética unidade de execução dentro do um o processador multi-UH de streaming que realiza cálculos com números inteiros e de ponto flutuante para Threads CUDA. Portanto, o núcleo CUDA não é como um um núcleo de CPU. É muito menor e Mais simples. Está funcionando com base em coisas como um ponto flutuante, matemática de inteiros, básico Coisas de aritmética. Ok, então, espero que sim.

Isso é claro. Se subirmos um pouco, uh, nós Estávamos falando sobre esses serviços de streaming. multiprocessadores. Então a ideia aqui é que você tem esses SM que são os unidade de execução principal dentro da Nvidia GPU que executa conjuntos de threads CUDA. E Assim, um SM contém os núcleos CUDA e o tensor.

núcleos, unidades de carga e armazenamento, registradores. Estamos focados apenas neste aqui. aqui. Ok, corores CUDA. E assim por diante Este SM possui alguns núcleos CUDA e Este possui alguns núcleos CUDA. Mas

Quando você pensa em todos os... todos dos núcleos CUDA em todo o todo o SM, é o que chamamos de CUDA. grade. Assim, uma grade CUDA é executada em

múltiplos SMs e uma grade CUDA mapeiam para um GPU única. OK. um fio individual Os blocos são agendados em SM individuais. como você pode ver aqui na vertical linhas aqui. Espero que isso esteja claro.

Quando você olha para esses diagramas. Se for Não faz sentido quando você vê isso. diagramas arquitetônicos, apenas volte para esta explicação e isso vai quebrar diminui muito mais rápido. Existem alguns Ferramentas de depuração que vale a pena conhecer quando você está trabalhando com CUDA, tipo, uh NSITE uh GBD e verificação de MEM. Eles não são vai aparecer na sua prova, mas eu Só queria destacar esses três, então que, você sabe, podemos adicionar isso ao nosso kit de ferramentas, caso precisemos descobrir algo coisas fora. Queria te mostrar algumas coisas

comparações de código. Então aqui está um implementação de um programa CUDA e É escrito em C++ e geralmente você Saiba que esses programas foram escritos em C++. Programar em C++ não é tão difícil, mas se você Se você quiser usar Python ou .NET, você Com certeza pode. Portanto, precisamos definir nossa função kernel. Então, isso é o

função que será executada em fios. Como você pode ver, não é complicado. É só este aqui que está sendo adicionado. duas matrizes juntas, certo? Então, seja lá o que for pequena coisa repetível que você quer fazer em várias coisas. Observe que um

Em CUDA, estamos gerenciando a memória. nós mesmos. Então, veja o maloc CUDA e Então, temos o dispositivo CUDA maloc para Apresentar e coisas do gênero. Então, é isso. Por que eu disse, sabe, por que queríamos Aprender a palavra "hospedeiro"? Dessa forma, nós sabemos

Estamos falando da CPU, certo? Então, estamos aprendendo esses termos específicos. Mas vejamos o que aconteceria se usássemos Em vez disso, use Python. Então, este é o PyCUDA como como aqui em cima. Mas repare que ainda estamos Aqui estou usando código C. Então, mesmo que estejamos

Usando PyCUDA, ainda precisamos definir nossa função que é executada em nossas threads em C++. Mas pelo menos agora estamos usando Python para gerenciar isso. E então a sintaxe é um pouco mais amigável, mas Você pode perceber novamente que não é tão difícil assim. faça C. Hum, e ainda estamos manualmente executando nossa memória. Agora, se fôssemos fazer

Algo como Numba, Numba será muito Reduzir a quantidade de código. E então agora nossa função nossa função kernel está escrita em Python. Temos este CUDA.jit compilação feita na hora certa que vai se transformar basicamente não é C++, mas enfim O código final da máquina é. E assim você pode Veja, este é bem mais curto, não é?

que na verdade não estamos conseguindo gerenciar o memória. É mais ou menos isso que está acontecendo. indiretamente para nós. Então, precisamos conseguir alguns Memória automática. E então temos...

qi, certo? E repare que nós nem sequer... preciso definir um kernel aqui porque o O kernel será gerado de alguma forma.

com base nas operações que você está fazendo. Não estamos realizando nenhum gerenciamento de memória. E assim, todos esses trechos de código são o mesmo. Mas você pode, eu só queria fazer É evidente que o golpe torna tudo como se estivesse morto. simples. Então, se você trabalha com ciência de dados...

espaço e você vai, eu não quero Escrever em C++ é demais para mim. E eu saiba que é muito fácil assim. Faço isso para você. OK. Mas sim, nós deve compreender as interações de memória para CUDA. Então, como vimos anteriormente,

a memória da CPU. Vamos dar uma olhada no Lado da memória da GPU. Então você tem registros. Estas informações são privadas para cada um. compilador de threads e eles não são visíveis entre tópicos. Você tem seu nível 1 compartilhado.

memória. Isso é rápido na memória, rápido em memória do chip, assim como a memória da CPU. Compartilhado com blocos CUDA. Uh físico recursos compartilhados AC entre blocos no mesmo SM. Temos memória somente de leitura. Então

Isso é por cache de instruções SM. memória constante, memória de textura e RO cache somente leitura em kernels. Hum, nós temos nosso L2. Isso é compartilhado por vários SM. OK. E nós temos uma memória global.

E então, este é o maior, mas Nível de memória mais lento. Então, você sabe, Estou dizendo que você basicamente está sempre Trabalhando com esses caches de memória. E Se você estiver trabalhando com C++, geralmente Quero saber como você está interagindo com eles. Então, é isso que vai acontecer. a aparência quando você está interagindo com a memória global. Então, estamos usando CUDA.

maloc. Então, a memória global é realmente, Muito lento, mas tem o maior capacidade. Vocês têm sua memória compartilhada, e é assim que estamos acessando lá. com a palavra-chave compartilhada, se você observar. aqui. Sim, é isso aí. E, você sabe, compartilhado

A memória é muito rápida, mas tem um pequeno capacidade. Você tem sua memória constante. Bem, basicamente é somente leitura, mas é super super rápido, mas também é super super pequeno. Você tem seu registro memória e perceba assim que fizermos int Isso significa colocar no registro. Então É assim que você está utilizando o Registrar. É extremamente rápido por thread. Um

E então você tem a memória local. Isso é onde parece que você está usando o registrar, mas você usa um valor muito grande e assim acaba colocando-o em um em vez disso. Ok, para um CUDA fluxo de processamento, isso geralmente é bom saber. Você copia dados do arquivo principal. memória para a GPU. Ok, então estou tentando

para encontrar minha caneta. Aqui está. Então aqui está, memória principal para a GPU. Uh CPU inicia o kernel de computação da GPU. A GPU Os núcleos CUDA executam os kernels em paralelo. Ok, copiando os resultados de

os dados da memória da GPU para o principal memória. Então, há coisas que você precisa fazer. Conhecer a memória. Mas, novamente, para isso...

Claro, você sabe que isso não é... isso esta certificação não se trata de saber como escrever CUDA de forma excelente detalhe, mas você se depara com isso com muita frequência. Você realmente deveria saber disso quando estiver dentro.

esse ecossistema da Nvidia e é por isso Estamos acompanhando o assunto. O desafio aqui é... A principal vantagem do CUDA é que existem muitas versões.

Hum, e CUDA tem recursos diferentes. por versão. Certo, então não é incomum. ter que trabalhar com vários CUDA versões, mas gerenciando múltiplas versões CUDA versões é um pouco complicado e Falaremos sobre isso daqui a pouco, mas Você pode ver aqui tentando me encontrar ferramenta caneta, que temos o CUDA versões descendo até o fundo e você É possível ver a cobertura. Então, temos um teste...

Tesla, Fernie, etc. Então, o meu eu tenho um A ADA adora renda, né? E nós sabemos disso capacidades um começa em oito todos o caminho para o que há de mais recente. OK. Então, Lembra quando analisamos os dados?

folha para um ou o conjunto de recursos para Ada Love Lace, é exatamente como descrito. oito uh uh.8 compatível. E então, aqui Isso indica que, aos 8 ou 8,5, o que é incomum porque aqui é os oito. Aqui embaixo, são 11. Então,

Não tenho muita certeza do porquê disso. como sabemos que pode ir um pouco longe demais. um pouco mais para trás. Mas, geralmente, isto é a faixa de valores suportados que temos para aquela coisa. Então, sim, definitivamente pode.

ficar sem acesso a certas funcionalidades. Hum, e Às vezes, pode haver características que só existem em um contexto muito específico. Então Você pode se deparar com esse tipo de problema. Hum, O SDK CUDA fornece uma API de baixo nível. a API do driver CUDA e a API highle, o ambiente de execução CUDA. E aqui você pode ver

em CUDA 8. Estes são todos os pacotes. que fazem parte disso. Como dissemos anteriormente, Isso foi, hum, CUDN. Hum, não vejo neste, mas vamos...

continue aqui. Talvez apareça em Este aqui. É o número nove, número 10, 11. Ok, então talvez não seja diretamente lá dentro. Achei que não estivesse lá, mas A questão é que você pode ler cada um deles.

veja, ok, isso é CUDA rápido para sua biblioteca de transformações. Então, um monte de um monte de coisas matemáticas de ciência de dados Isso é muito útil, não é? Que gentileza! de sistema integrado e funciona imediatamente. Observe que às vezes há coisas que estão obsoletas e então Eles foram renomeados em uma versão posterior.

Portanto, você pode se deparar com problemas onde Há coisas que só funcionam com muita... versões específicas. Então, como vamos?

Para podermos alterar nossas versões do CUDA? um poder atualizar ou fazer downgrade quando Temos diferentes programas que eram Projetado para versões muito específicas. Uh Bem, o CUDA não possui um gerenciador de versões. mas depende do isolamento ambiental. usando Mamba, que é uma versão menor.

do Docker. Então, basicamente, aqui estamos. usando cond e estamos criando ambientes e estamos dizendo que estou usando esta versão do Python, mas eu quero CUDA 118. Ah, ou aqui, você sabe, nós estamos especificando o conjunto de ferramentas como o maneira geral que você... bem, desculpe, isso

é apenas o nome do ambiente. Desculpe, este é apenas o nome do ambiente. É exatamente assim. Você o instala porque da maneira que você A instalação do CUDA é feita através do kit de ferramentas. E Aqui estamos dizendo que queremos a versão 11.8.

Então, basicamente, você cria um monte de ambientes e alternar entre eles. Uh E é assim que você faria isso. E em Em algum momento deste curso, acho que nós vamos Mostrarei o Docker porque há muito mais para descobrir. É melhor do que simplesmente dizer "instale". Mas se Você está usando o Docker, hum, isso é apenas um Ambientes isolados em Python, mas Docker, Ainda há muito trabalho a ser feito no mapeamento. Mas

Enfim, espero que isso te dê uma ideia. de CUDA. Novamente, não é algo que nós Preciso saber com 100% de certeza, pelo menos não para o Estou fazendo este curso agora, mas nós deveria saber o que é. [música] Olá pessoal, aqui é o Andrew Brown. vídeo, Vamos dar uma olhada e tentar...

construiremos nosso próprio pequeno CUDA programa. Achei que seria um bom exercício. Para garantir que estamos familiarizados. com o que temos aqui. Então, eu vou Acesse o kit de ferramentas CUDA. Nós iremos.

Faça o download da versão mais recente. Então, aqui está escrito CUDA 13, etc., etc. Hum, Quer dizer, tecnicamente, deveríamos ser Criar ambientes para gerenciar isso. Então, estou apenas tentando decidir o que eu quero fazer aqui. Hum, uma coisa que eu posso fazer

Antes de começar a fazer qualquer coisa, eu posso... Basta verificar o prompt de comando. Talvez eu faça isso no Windows.

lado para tornar tudo muito fácil, mas podemos diz NVCC. E por isso diz que não. reconhecer o programa. E então, o que eu sou O que vou fazer é prosseguir e Vá para o Windows. Vou baixar É para x86. E estou usando o Windows 11.

[risos] E eu vou baixar. para fins locais. Hum, e Nosso conjunto de ferramentas tem 2,3 GB. E então Está falando do motorista, se você tiver Ainda não instalei o driver. Mas eu acho Enquanto fazemos isso, devemos ir Vamos para o nosso... bem, existem algumas maneiras pelas quais nós...

Posso fazer isso. Vou até o nosso painel de controle para hum, Nvidia Porque eu preciso me lembrar qual versão. de um, CUDA que eu tenho aqui ou CUDA capacidades. Então, se eu entrar aqui, Um segundo, você vai notar que temos aqui. Tipo de driver: DHC. Versão do driver: [informação ausente].

Então, é isso que espero encontrar aqui. É como informação CUDA. Dissemos núcleos CUDA. Claro. Outra coisa que podemos fazer é simplesmente...

Nvidia SMI CUDA versão 13. Ok. Então, como vai aqui? 13.1. Portanto, estamos em boa situação.

Vamos usar o CUDA. instalador. Então, vamos aguardar por isso. Para fazer o download. OK.

Tudo bem. Então, é isso que é o download. Eram Vou prosseguir e dar um...

instalar. Se eu conseguir chegar até... onde quer que seja. Um momento.

E é... Vamos lá. Não sei por quê Está me dando trabalho aqui.

hoje, mas vamos lá para o meu downloads. Estou fazendo isso fora das câmeras, obviamente. Então eu sou apenas o dobro Clicando e iniciando o CUDA Toolkit. E estou esperando que abra. Ah, sim, com certeza cliquei. Isso é

indo. Pronto. E assim iremos. Em seguida, clique em "Sim". Você pode ver que está sendo extraído agora. E então nós estamos

Fazendo tudo no lado do Windows. EU Pessoalmente, prefiro trabalhar no WSL Linux. Mas não quero complicar demais. Ainda não há nada definido. Hum, e então até eu precisar Para fazer isso, vou simplesmente fazer em o lado do Windows. Se você usa Linux,

Uma máquina como se não tivesse Windows, seria uma Muito mais fácil para você. Mas se você for Estou tentando usar o Subsistema Windows para Linux. através do Windows, você pode ter alguns Aqui está o problema. Então temos expresso ou personalizado. Sim, podemos fazer sob encomenda. O que são

Quais são as nossas opções? E aqui podemos escolher nosso tempo de execução ou Bibliotecas, desenvolvimento, compilador. Ok, aí está o compilador NBCC que eu Estava falando sobre isso antes, que eu não...

Saiba o nome de. Hum, que outras ferramentas fazem nós temos? OK, Fim do site, que serve para depuração. Então Nós já vamos conseguir isso. E assim Vamos para lá. Analise o tempo de execução. E

Essas são todas as coisas que queremos. instalar. Então, clique em "próximo". E Isso vai ser colocado na GPU da Nvidia. computação. Certo, por mim tudo bem.

Vamos falar sobre o próximo. E eu direi que entender. Isso é bom. Não me importo com o visual. Estúdio, mas eu simplesmente deixei marcado, não.

Não importa o quê. Acho que isso faz sentido. Porque, assim como o Visual Studio, ele é um programa. para escrever em C++. Então eu ia apenas...

tente usar o Visual Studio Code, mas nós vamos Aguarde um momento enquanto a instalação é concluída. Tudo bem. Para instalar o Visual Studio, isso é bom. Sim, tudo bem. Eram Tudo bem para mim. Acho que isto deveria ser um

não é um problema, pois acredito que podemos usar MVCC do terminal. Então, o que eu estou O que vou fazer agora é voltar. Vou abrir o prompt de comando e vou...

Suponha que possamos acessá-lo daqui. NVCC. Hum, vamos digitar a versão com hífen. E assim Vou apenas encerrar por aqui. Eu sou Vou reabrir o prompt de comando. Eu sou

Você não pode ver isso, mas estou abrindo Execute-o no modo administrador. caso. E vamos digitar nvcc. hífen versão hífen. OK. E então agora

Isso aparece quando vemos o CUDA. OK. Isso é bom. E, bem, acho que o próximo O problema é que precisamos escrever um CUDA. programa. Então, acredito que os programas CUDA têm

a extensão cu e então eu só vou Para ir rapidamente, use algo como o chatbt. e pedir para gerar algum código para mim. Só me dê um instante. OK. E assim Agora tenho um pequeno trecho de código que eu Vou exibir na tela aqui mesmo. Então nós

Com certeza tenho um. Eu só vou Primeiro, abra o Visual Studio Code. que podemos começar a trabalhar com isso de alguma forma. Então eu só preciso criar um novo Arquivo aqui. E hum, vou pegar uh, este código aqui.

E temos um olá do kernel. Os threads do bloco oneb aguardam a conclusão da GPU. Isso não é nada emocionante. Eu teria pensávamos que nós faríamos o mesmo. algo que hum Hum, na verdade parecia alguma coisa. OK.

Podemos, podemos mesmo? executar uma função kernel? OK. Porque é isso que devemos ser. fazendo certo?

Não tenho certeza por que é... fazendo isso, mas vamos esperar um momento. aqui.

Tudo bem. Então, aqui está fazendo a adição. vetor. Estamos apenas tentando encontrar qualquer coisa. Contanto que você tenha algum tipo de função e vamos executá-la, Está fazendo o maloc e etc, então você Saiba que você está no caminho certo. Então, isto

Pelo que vejo, isso parece ser código CUDA. Então, vamos pegar isso. E Vou trazer isso para cá e Cole-o aqui. E opa! E eu vou simplesmente economizar esse. Salvar como. Vou salvar isso em

uma nova pasta. Chamaremos isso de exemplos CUDA. E vou salvar aqui. E eu também simplesmente volto para a opção de voltar ao CD aqui. Por um segundo. Exemplos de CDC CD CUDA.

Ah, na verdade está literalmente salvo como Exemplos de CUDA. Então, vou fazer um novo diretório chamado CUDA. Bem, sinto muito. Vamos mover os exemplos CUDA para o arquivo test.cu.

Criaremos um novo diretório chamado CUDA. exemplos. E então vou mover o teste CUDA. nos exemplos CUDA. Vou para o CD em nossos exemplos CUDA. E nós vamos

para fazer ponto final apenas para que possamos Concentre-se neste código. Aqui está. Bom. Diga para não poupar por enquanto. OK. E assim nós

Aqui está o nosso código. Basta dar um up nisso. bit e abriremos o terminal. Bem, esse é o único desafio aqui. que este terminal aqui não vai funcionar Ter MVCC, é isso? Bem, vamos apenas

Dê uma olhada. Será mesmo? Ah, sim, faz sentido. OK. Acho que estou na WSL agora. Então, para

Seja qual for o motivo, parece ser detectando-o a partir do sistema host. Então, Se funcionar, está ótimo. Mas eu estava Supondo que encontraríamos alguns problemas. OK. E assim, aqui sugiro compilar isto. Vou criar um novo arquivo aqui.

chamado readme.md. Aliás, pessoal, se vocês estiverem assistindo Faça o possível para seguir isso. junto. Sabe, às vezes eu posso Forneça o código, mas ele é tão pequeno e...

Você deveria tentar fazer isso sozinho. que eu não acho necessariamente que seja isso importante. Portanto, o MVCC deve compilar isso. código. Então, vamos em frente e vamos...

Ops. Vamos aproveitar isso. Poderíamos fazer Isto é um arquivo CMake ou algo do gênero. Mas vamos em frente e ver se isso acontece. Funciona mesmo.

Ah, não se chama "adicionar vetor". Então eu sou Vou renomear isso para adicionar vetor.

OK. E agora, finalmente, temos o nosso... programa Adicione o vetor e vamos executá-lo. E assim nós

Obtenha algum resultado. Hum, e então está adicionando vetores ascendentes. Então, se olharmos aqui, aqui está Imprimindo os resultados. Então, sim, o O programa funciona. Poderíamos observar isso? EU

Não sei. teríamos que fazer alguma coisa muito maior, computacional e executá-lo contra isso. Mas para que propósito? O que estamos fazendo aqui, eu acho que é isso provavelmente, sabe, um bom "olá mundo", por assim dizer. Se houver um motivo para nós Para fazer mais com CUDA, podemos. Mas, tipo, eu só...

Quero te mostrar que não é difícil. Mãos à obra! Sabe, e Sabe, nós realmente não conversamos sobre isso. gerenciamento de memória ou tudo mais coisas, mas esse é o seu "olá mundo" para CUDA. Ok, chowo chia. [música]

Muito bem, vamos dar uma olhada aqui em ResNet uh 50. Então, ResNet 50 é uma estrutura básica de backbone. modelo de visão que pode ser usado para diversas finalidades. E a razão pela qual estamos Abordar esse modelo específico é o que eu Vi isso muito na prova e também é apenas um genérico, tipo, ou multiuso. modelo que você vê muito em muitos exemplos. Você deveria saber o que é isso.

Então, do lado direito, você pode Veja a visualização. E eu não consigo. Lembre-se do nome da visualização. Uma ferramenta, mas existem ferramentas para visualizar. modelos externos. E assim você pode ver que é

muito, muito longo. E você pode ver um Visão detalhada de como isso funciona. Eu não sou Vou explicar como o modelo funciona em este vídeo. Vou te contar o quê Sim, faz. Não vou explicar...

A matemática por trás disso e coisas do gênero. Um Mas enfim, então ResNet 50 é um rede neural convolucional que uh Isso é ótimo para classificação de imagens. Isto A ResNet 50 pertence à ResNet. ou família de modelos de rede residual. Então Existem outras variantes como Reset 18, 32, etc., etc. Assim, o ResNet 50 foi lançado.

Em 2015. O tamanho do modelo é de aproximadamente 100. megabytes. Bem, a ResNet é pequena e pode roda em hardware de 2016. Então, se você possuem um processador Intel Haswell de quarta geração.

Hum, CPU, você pode ficar sem memória. Se Você tem um iPhone de 2017, ou seja, um iPhone 8. Se você tiver uma GTX 700 para uma série 20 uh Em 2013, seria lento, mas funcionaria. Muito bem. Então, você pode executar isso.

é por isso que é tão popular porque faz um trabalho muito bom para essa tarefa. Não importa que É um modelo antigo, porque Modelos antigos não significam necessariamente maus resultados. modelos, mas chegou a um certo ponto onde foi muito, muito útil. Então ResNet 50 poderiam ser treinados para correr, hum, no seu telefone e detectar um cachorro, uh, um cachorro em um foto. Por algum motivo, com o ResNet 50, Eles adoram falar sobre isso em todos os exemplos.

um cachorro fotógrafo, mas existe um site aqui, TensorFace, que oferece uma maneira visual de fazer isso. para explorar esse modelo. Hum, e então eles Dê esse exemplo aí. Uh, ResNet 50 Modelo Onyx incluído com o modelo Onyx jardim zoológico. Então, o que estou tentando dizer é que a Onyx tem vários modelos e Eles têm um modelo Onyx específico para ResNet 50. Então é isso que estamos...

visualizando ali à direita. lado. Então acabei baixando isso. modelar e utilizá-lo. Mas Onyx é tipo o formato padronizado para um representando modelos e nós vamos Aprenda sobre ônix neste curso. Mas...

Essa é a ResNet 50. Ok. [música]

Olá, meu nome é Andrew Brown. Eu só queria para mostrar rapidamente o TensorFace porque Você pode ir e ver a visualização de um de como funciona o ResNet 50. E aqui está você Podemos ver que está prevendo que isso é um cachorro. E se você for até aqui para Como você pode ver, está prevendo gelo. sanduíche de creme. E assim você pode ver tudo

as 50 camadas ponderadas. E se você Ao clicar em qualquer um deles, você pode meio que... Veja como está começando a tentar e detectá-lo, sabe, de diferentes maneiras.

OK. À medida que se aproxima do final. a conclusão final sobre o que é. Então, é, quer dizer, eu não sou o melhor explicar, mas eu posso simplesmente mostrar você que existe uma visualização e Algo está acontecendo aqui e É legal. Hum, seria útil?

para nós, uh, aprendermos ResNet 50 em nosso Placa gráfica Nvidia? Claro. Terei que Tomar uma decisão sobre se quero incluir que. Neste momento, não tenho certeza, mas, hum, Se você vir um vídeo que siga este, Então você sabe que eu decidi que eu Achei que seria útil, hum, para conseguir algumas coisas. Prática da Nvidia. Mas, por agora, eu só

Quero que você saiba o que é ResNet 50. porque você vai ver isso de novo e De novo, de novo e de novo. E observe que o modelo é como se fosse apenas um 100 megabytes, certo? Então pense nisso, pense sobre um que um modelo tem que viver em memória, certo? Então, se você tiver um Você sabe, 100 megabytes de memória, então essa coisa pode viver na memória, não?

problema. Não terá problemas com inferência. Ah, mas pronto. [música] Muito bem, vamos dar uma olhada aqui no Kit de ferramentas de contêineres da NVIDIA. Então, isto é um coleção de bibliotecas e serviços públicos permitindo que os usuários criem e executem GPUs contêineres acelerados. E este kit

O kit de ferramentas contém o contêiner. tempo de execução, a CLI do kit de ferramentas, os ganchos CDI, o gancho de tempo de execução do contêiner, o CLI do contêiner e o contêiner biblioteca. Então, um monte de coisas reunidos lá dentro. Você não precisa Lembre-se de todos eles, mas saiba apenas que há várias coisas lá dentro quando Você está usando isso de forma prática. Hum, e então Quando você tiver este conjunto de ferramentas instalado, Vai ser realmente muito, muito bom.

É fácil para você aproveitar as GPUs em seu sistema host. Eu gostaria de entender. Isso muito mais cedo. Hum, como eu costumava ver essas bandeiras bastante quando eu era Trabalhando, hum, com contêineres e modelos, Mas eu nunca tinha realmente associado isso a essa questão. Foi com o contêiner da Nvidia.

conjunto de ferramentas para contêineres. Muito útil que Podemos ver isso ali. Mas lá em cima Você está vendo que estamos vendo um pseudo-Docker. executar e estamos definindo o tempo de execução como Nvidia e estamos especificando para usar todos as GPUs. E tudo isso do Docker é O que está sendo feito é... através do Ubuntu, é...

executando o comando Nvidia Smi que nós já aprendi sobre isso. Então é simplesmente isso mostrando através do contêiner que estamos capaz de acessar as informações sobre o GPUs. E, mais uma vez, eu realmente gostaria de saber. Isso muito mais cedo. Hum, mas existem Algumas opções que você gostaria de conhecer.

de um ponto de vista prático, mas também Você pode receber essas perguntas em seu exame. Assim, pode distinguir entre esses parâmetros. Portanto, é muito importante. que você os conhece. E então eu tenho Selecionamos especificamente estes para te ajudar na sua prova. OK. Então, um

Uma coisa que você pode fazer é selecionar o seu GPUs para uso com os sinalizadores de GPU. Aquilo é da maneira tradicional. Isso é Do jeito que eu sempre soube fazer. Você cria expectativas e expectativas em relação às GPUs, dizendo que quer...

Acesse todos eles. OK. Hum, outro Uma maneira de fazer isso é que você pode Especifique o dispositivo exato. Então, hum, Números serão atribuídos a você. dispositivo. Um dispositivo, como dissemos anteriormente, é

Outro termo para se referir à GPU, certo? Hum, e então estamos dizendo zero dispositivo zero e um. Então, estamos selecionando dois dispositivos. Neste caso, são duas GPUs. Hum, e então Outra maneira de fazer isso é você pode ativar o dispositivo de contêiner interface CDI e então você pode especificar seu dispositivo usando o sinalizador de dispositivo. E isto

Essa é a maneira recomendada de fazer isso. Então Só estou pegando minha ferramenta de caneta aqui para um momento. Você pode ver aqui que estamos Ao dizer dispositivo, estamos dizendo nvidia.com/gpu E então estamos dizendo que é igual a tudo. Então um Sintaxe diferente, mas seja lá o que for motivo pelo qual é recomendado. Um o

A interface do dispositivo de contêiner é uma especificação concebida para padronizar como dispositivos como GPUs, FPGAs e outros Os aceleradores de hardware estão expostos a e usado por contêineres. E assim eu acredito que isso é específico do Docker. E assim aqui está o kit de ferramentas de contêiner da Nvidia utilizando esse recurso do Docker. Isso é É assim que eu entendo. Mas a coisa que Quero que você se lembre, é... desta GPU

dispositivo e especificando-o desta forma e O fato de você poder usar o dispositivo e então Basta dizer o que você deseja especificar. certo? Provavelmente teria sido Seria melhor se eu usasse um exemplo de como usar um Aqui, trata-se de uma GPU muito específica. Mas é isso que Eu obtive. Então, tudo bem. Mas enfim,

hum, deveríamos fazer isso em prática. Claro, se você não tiver uma placa gráfica Nvidia, isso pode ser duro. Você provavelmente poderia ir para a nuvem. e tente ter algo que tenha, hum, um Conectei a GPU e tentei executar o programa. Hum, mas Vou executar isso no meu computador local.

computador. Se alguém quiser experimentar no nuvem, por favor, me diga se você é capaz de Faça isso nos comentários ou em qualquer outro lugar. este vídeo. Adoraria saber. Mas Enfim, vamos ver se conseguimos acessar.

nossas GPUs através de nosso uh através de um recipiente. Ok, chowo chow. [música] Tudo bem. Então, hum, isto é retroativo. vídeo. Então, o próximo vídeo depois deste

É um laboratório. E então, essas coisas eram tão... Foi doloroso para mim descobrir que eu sou Apresentando as informações desta aula antecipadamente porque você não quer assistir ao todo o laboratório, mas como conseguir isso?

trabalhando. Isso é algo que eu tenho sido tentando chegar ao trabalho por tipo mais de um ano. E eu tinha um ambiente que Isso funciona no meu outro computador. Eu tenho nunca consegui descobrir até Agora mesmo, como fazer isso? Hum, mas vamos lá Dê uma olhada exatamente no que vai acontecer.

para fazer isso funcionar. O A primeira coisa que você sabe é que precisa Considere que, quando estamos falando Sobre a ferramenta de contêiner da Nvidia kit de ferramentas de contêiner, eu estou especificamente dizendo que o utiliza dentro do WSL 2 dentro de um Contêiner Docker, porque é assim que funciona. Você vai querer usá-lo, certo? E se você precisar usá-lo de outras maneiras, Tudo bem, mas você não vai ser capaz de saber com certeza se tudo está Funcionando conforme o esperado. Então, o que eu faria?

Recomendo que você instale. ou crie um novo ambiente WSL2. Então Aqui estou usando o Ubuntu 2204. OK. E então nós o exportamos e cancelamos o registro.

faça isso, crie um novo diretório e reimporte. isto. E a razão pela qual temos que fazer tudo isso Isso é só para que eu possa renomeá-lo para que...

Tem Nvidia porque eu quero saber isso Assim que isso estiver funcionando, eu terei um ambiente que eu sei que funciona perfeitamente E posso confiar nisso. OK. Hum, e então esta última linha simplesmente executa o ambiente. Você também precisa instalar Docker. Eu mostro isso no vídeo, mas Não estou mostrando isso aqui nos passos.

Bem, a próxima parte é que a Nvidia Smi Já deve funcionar. Certo, então nós não fizemos isso. Instale o driver da Nvidia neste ambiente. Deveria acontecer automaticamente passam do hospedeiro e então quando Se você executar o Nvidia SMI, isso deve funcionar. Certo, isso pode te fazer pensar que Isto está pronto para usar, mas aquilo não está.

necessariamente verdade. Hum, uma coisa que eu Achei as instruções muito claras. O que confunde é que o kit de ferramentas CUDA e o kit de ferramentas para contêineres ambíguos, eles parecem Nomes muito parecidos. Hum, e eu acho que O motivo pelo qual eu estava patinando é que Pensei que estava instalando o Nvidia kit de ferramentas de contêiner, mas na verdade eu estava Instalando o kit de ferramentas CUDA. Eu faço Acredito que acabei instalando o CUDA toolkit, mas você diz que não.

Preciso disso e acho que você não precisa. Bem, e não é difícil de instalar. É exatamente como escrever este comando. aqui. É exatamente como a Nvidia ou o CUDA.

Ferramenta CUDA toolkit. Mas enfim, nós instalar o contêiner da Nvidia uh conjunto de ferramentas para contêineres. E então queremos isto linha. Essa frase é extremamente importante. Isso é Vou definir o tempo de execução porque o A frase que eu mais ouvia era tipo: "Ah, Não existe um ambiente de execução da Nvidia. Não sabemos

"Do que você está falando." E então eu estava Enfrentar esse problema incessantemente. Hum, Então precisamos reiniciar o contêiner. E então poderemos fazer isso. Agora, eu apenas Lembrei que, na verdade, eu não fiz o teste.

os outros com o dispositivo e o O modo CDI e o modo CDI são obviamente preferia mais, mas eu estava simplesmente... Estou muito animado para ver se consigo fazer isso funcionar. Hum, eu Não pensei nisso. Então, eu não acho

Vou tirar a foto adicional. lá. Não acho que seja necessário. Mas enfim, eu queria apresentar isso. Porque isso era muito doloroso para mim. E

No final, foi o chatbt que atendeu. a informação correta. Eu passei por isso. os documentos inicialmente. É assim que eu gosto de fazer Fazer coisas. Mas tinha apenas alguns dos

comandos. Não consigo explicar exatamente o porquê. Não conseguimos encontrar isso facilmente online, mas A questão é que... nós resolvemos o problema.

Espero que isso resolva o seu problema. E Isso vai ser uma grande vantagem capacitação para você. OK. [música] Olá pessoal, aqui é o Andrew Brown. Nesta vídeo, quero ver se podemos utilizar o kit de ferramentas de contêineres da NVIDIA. E assim

Há algumas coisas que precisamos fazer considerar. E é tipo, onde estamos? Estou instalando, certo? Então pode haver uma forma de instalar no lado do Windows. principalmente da maneira como eu gostaria de trabalhar hum, na minha máquina local, com isso seria seja através do Linux, hum, o Linux experiência que você conhece, a WSL Subsistema Windows para Linux ou WSL 2 em particular e então temos isso camada adicional que precisamos descobrir fora e então supostamente existe isso Aqui está um guia que nos ajudará a passar por...

Se você não tiver isso, então isto é... Vai ser um pouco difícil para Você... a outra solução que você poderia usar.

é tentar obter acesso a uma Nvidia placa gráfica na nuvem. Descobri que É meio chato porque sempre que eu quero um placa de vídeo, preciso aumentar minha limites de serviço e então eu estou sempre esperando por mil anos. Então, hum, eu Só para facilitar ao máximo, eu vou...

Mostre aqui neste aqui. E nós só queremos Para provar que funciona. Então, se você tiver uma placa de vídeo Nvidia RTX ou algo do tipo Se alguém conseguir fazer isso, seria ótimo. Para você testar aqui. Caso contrário, apenas Acompanhe e veremos o que precisamos.

pendência. E assim, aqui no guia, é Vou dizer que precisamos da WSL. instalar, o que fazemos. aqui dizendo Instale o driver da Nvidia com suporte para GPU. Está se referindo especificamente à GeForce.

Pronto para jogos, ou melhor, para o RTX Quadra no Windows. 11. Agora, mais cedo... hum... acho que estamos olhando

no aplicativo da Nvidia, certo? E eu acho Eu estava dizendo tipo, ah, acho que talvez... tenho o u, aquele que eu não queria instalado instalado que era o jogo um. Então, se formos até lá, onde fica?

Configurações aqui. Tentando me lembrar onde era. Um gráfico. Não, aqui não. Sistema.

Estamos à procura desse motorista. Informação. Nós vimos isso antes. Oh, motoristas talvez. E então, aí está o estúdio.

motorista bem aqui em cima. Diz que nós queremos o Piloto pronto para o jogo. Posso simplesmente trocar? entre eles? Oh, Agora eu não sei.

OK. Mas enfim, aqui está escrito GeForce Piloto pronto para o jogo. E é isso que...

Está pedindo por isso. Então, este é o que eu estou Supostamente tinha. Hum, e então o que eu...

Acho que vou fazer o seguinte: Atualizar meu driver. Última atualização Era 16 de abril de 2025. Então, apenas me dê um segundo. Voltaremos. Vou fazer um É algo realmente arriscado, então vou atualizar meu driver.

OK. E ainda está sendo atualizado por aqui. Não é Está demorando bastante, mas vamos ver. O que acontece. Acho que precisa de um reiniciar. Agora aparece a mensagem "instalar". Então nós

Faça o download. Vamos prosseguir com a instalação. isto. Dizemos que sim. Aqui você não consegue ver isso.

Fora da tela, mas diz que sim. um upgrades Os atuais motoristas e mantém os existentes uns. Isso me parece ótimo. Eu gosto que. E normalmente, quando você atualiza Motoristas, vocês deveriam ter um ponto de recuperação de backup no Windows ou qualquer que seja. Qualquer que seja. Provavelmente deveria ser

para fazer isso. Eu nunca faço isso. Eu nunca Teve algum problema? Talvez seja isso. A primeira vez que eu tiver um problema e eu vou Me arrependo de não ter feito isso porque eu sou azarando. Mas veremos o que acontece.

Aqui assim que atualizar. OK. [música] Tudo bem. Pronto, está feito. Eu realmente tive que Reiniciar meu sistema. O que realmente é

O interessante, porém, é que o OBS, meu O software de gravação apresentou falha. Eu ainda Tenho a primeira parte original. E Então, atualizamos esse driver, esse jogo. Motorista pronto. Não sei por que o outro Uma opção pode não funcionar, mas nem sempre é possível.

confio na documentação da Nvidia, assim como eu. Quer dizer, eles têm boa documentação para um fornecedor de hardware, mas é, você sabe, Não é dos melhores. Então, temos tudo isso. o caminho para se manter atualizado. E então, é isso agora.

uh, esse requisito agora está fora de questão. caminho. Eu já tenho o WSL 2 instalado. EU já sei que estou executando isso. Hum, eu já sei como posso entrar no meu...

Ambiente WSL. A questão é: como fazer isso? nós temos suporte CUDA para isso e então Esta será a próxima seção. Deixe-me Dê uma lida. OK. E então eu sei

Este texto é muito pequeno, mas vamos lá. É só dar um empurrãozinho aqui. E o ponto principal que é o que está dizendo aqui Isso ocorre se estivermos usando o WSL 2, e eu estiver usando WSL 2, que... bem, já está...

apoiado. E é isso que está dizendo aqui: eu Acho que está dizendo que se você estiver usando um anterior a uma versão anterior do WSL ou uma prévia, Você tem que fazer um u a a build especificamente com o kit de ferramentas CUDA, mas Tenho quase certeza de que o tenho. Então Após a instalação do driver da GPU NVIDIA, o sistema, CUDA torna-se disponível em WSL 2. Então, aparentemente, instantaneamente, simplesmente...

acontece. Instalação do driver CUDA no Windows O host será substituído dentro do WSL 2. Portanto, Portanto, a partir daqui, os usuários não devem Instale qualquer driver de GPU no WSL. Então Não estamos colocando nada no dentro. Veja, eu teria pensado que Teríamos que fazer isso, certo? Mas se

Funciona instantaneamente, isso é ótimo. Uh, É preciso ter muito cuidado aqui. O conjunto de ferramentas CUDA padrão vem incluído. um driver e é fácil sobrescrever o Driver WSL da Nvidia. É por isso que nós Não mexa nisso. Recomendar desenvolvedores

para usar um conjunto de ferramentas CUDA separado para o WSL disponível aqui para evitar sobrescrita esse. Então, acho que não preciso fazer isso. qualquer coisa. Primeiro, remova a chave GPG antiga. Assim, não precisamos fazer essa instalação.

disso. Então, tanto faz. Então O que são restrições? GPU WSL 2 A aceleração estará disponível, etc., etc.

Certifique-se de estar usando a versão mais recente do kernel WSL. ou pelo menos 419121. Não tenho certeza de como poderíamos verificar isso. Um Se abrirmos o prompt de comando nesta máquina Windows E as pessoas que usam Mac, bem, eu não...

Sabendo que no Mac você não teria nenhuma placa gráfica? Você aceitaria o cartão? Mas enfim, o que vamos fazer? O que queremos saber é...

WSL. Então, se digitarmos WSL, poderemos obter Algumas informações sobre isso. Não, isso Na verdade, é só nos colocar na WSL. Então diga WSL, Eu não tenho certeza. Então descubra qual é o kernel versão WSL 2.

Como podemos descobrir isso? Ah, é a versão com hífen. OK, Era isso que eu ia fazer. É frustrante quando você quer faça isso. Agora você pode fazer isso através de PowerShell ou aqui. Não importa.

E aqui temos o kernel 515. Então, o que... Estava especificando para quê? Está especificando

para que? Versão do coronel, o quê? 419 ou 510. Bem acima disso. Windows 11. Estou usando o Windows 11. Hum, se você

continuar com o Windows 10, etc., etc. limitações conhecidas. Então, as GPUs Maxwell são Não suportado. Então, acho que não estou usando Maxwell, mas Vamos dar uma olhada. Lembre-se que existem

diferentes versões disso. Se formos para CUDA CUDA Wikipedia, eu acho que é mais ou menos isso nos diz, hum, a variedade dessas coisas, certo? Então vamos para lá, e está tudo bem. Maxwell. Então eu vou... tenho quase certeza de que

Estou usando uma renda de amor, que é toda a bem aqui, e Maxwell é o máximo aqui embaixo. Então, isso é como um 2014. placa gráfica. Então, se você estiver usando algo bem antigo, tipo 2014 bem mais de 10 anos atrás, vá, você vai não poder usar isso. Então é isso multar. Memória unificada totalmente gerenciada

O suporte não está disponível. Eu não acho Isso importa. Memória do sistema de pinos Eu não Acho que isso importa. Usuário root em bare O metal, e não os recipientes, não importa. o kit de ferramentas da Nvidia para Docker 1903 apenas Todas as GPUs são suportadas. Então vai ser

independentemente da versão do Docker que estivermos usando. Então, agora o que vou fazer é revisar... para um Visual Studio Code. Geralmente com frequência

com o WSL quando você o tiver instalado e Você deveria tê-lo instalado. Eu não sou Mostrando como fazer isso aqui. Eles têm As instruções estão lá. Hum, que nós podemos Dê uma olhada aqui. Então, se eu descer aqui tipo, eu estou no bash, então eu sei que estou Estou usando o WSL 2 aqui mesmo. Então eu quero ver

Qual versão do Docker eu tenho instalada? aqui. Não estou mostrando como instalar. Docker também. E nós temos a versão 27,51.

Então, por aqui, estamos absolutamente bem. E eu Não precisa usar todas as GPUs em todos os modos. Então Isso é muito bom. Características não Ainda não foi apoiado. Então, a seguinte tabela listas do conjunto de características que são Atualmente não é suportado. Então a NBSMI faz

Ainda não há suporte para todas as consultas. Então é isso mesmo Suportado, mas não todas as consultas. A interlocução CUDA do OpenGL não é suportada. ainda. Para o nosso exame, isso não importa.

matéria. Estamos fazendo isso para fins práticos. Porque sei que isso é super útil quando Você começa a tentar trabalhar com cargas de trabalho localmente. É por isso que estamos gastando o tempo aqui. OK. Então, nós já temos um

Docker funcionando aqui. E no meu instruções, no meu PowerPoint apresentação, temos um comando, isto um aqui, e vamos executar esse. e veja se funciona. Então, vamos digitar. Normalmente, se você instalar o Docker, Você pode precisar de Pseudo. Eu mudei

Meu Docker, então não preciso de pseudo-usuário. Eu sou Não vou mostrar isso, mas é isso. multar. Então, vá em frente e digite o hífen. RM. E eu vou dizer que o tempo de execução é igual a

Nvidia. E vamos usar hífen. GPUs todas e eu vou dizer Ubuntu e Diremos Nvidia Smi e vamos acertar digitar. Então, aqui temos um problema. Diz o seguinte: Nvidia SMI Tempo de execução Nvidia desconhecido ou inválido.

OK. Quer dizer, isso deveria funcionar. Então, o que faremos é subir aqui e nós...

Dê uma olhada. E assim eles têm um comando aqui. Então, acho que o que realmente precisamos é de caminho completo. Quero dizer, esse é um exemplo de um. Um Em alguns casos, executar o contêiner você pode se deparar com isso. Não. Então eu quero ir.

Contêiner SMI da Nvidia Porque deveria haver um comando aqui. Sim, isso significa que não foi encontrado. Lá Deveria haver um comando aqui para executá-lo. O Nvidia SMI agora é compatível, mas para Para usá-lo, você precisa copiá-lo manualmente. para o diretório bin do usuário. Realmente? Que

Não pode estar certo. Bem, antes de mais nada, Vamos ver se conseguimos usar o Nvidia SMI. aqui dentro. Ok, então, nós temos o Nvidia SMI. Eu não instalei nada nisso.

e assim conseguimos acessar o Nvidia Smi no WSL, mas quero executá-lo dentro de um contêiner no WSL. Esse é o meu objetivo final. Certo, é isso que eu quero fazer. Hum, então Voltaremos para cá. E estou tentando descobrir Como podemos conseguir isso? Então, aqui nós

Possui o ambiente de execução de contêineres da Nvidia. É isso que estamos tentando fazer. agora mesmo. E continuamos rolando a página para baixo. Então Docker é o mais utilizado. Então

Temos um pseudo-Docker executando qualquer coisa. Vamos lá, vamos tentar isso. Ok, acho que isso deve funcionar. O que me está a escapar? O comando `docker run` requer pelo menos um argumento. Bem, segundo eles, é

não. Execute o contêiner CUDA a partir de DockerHub. Sim, porque deveria puxar o contêiner NVIDIA dali. Mas Aqui, está dizendo "Docker run" (executar Docker). Requer pelo menos um argumento AR. Vamos

vá em frente, e nós realmente não deveríamos ter feito isso. esse. Vamos fazer algo pseudo. Mas sim, é isso mesmo. Parece que nem sequer está especificando.

Uma imagem, certo? Normalmente, você teria o nome da imagem aqui, e não Parece que temos isso aqui. É por isso Antes usávamos o Ubuntu. Então, eu gostaria que eles simplesmente nos dessem um exemplo. Vamos dar continuidade ao conjunto de ferramentas.

aqui e talvez encontremos algo informações sobre isso. Hum, guia do usuário. Por favor, não me envolva nisso. Sim, é isso mesmo. me levou ao "Não". Não. Diferente

site. OK. Então, o que estamos procurando é...

"for" é literalmente o comando para executá-lo. Tudo o que eu quero é o comando para executar. isto. Deve estar em algum lugar por aqui. Executando uma carga de trabalho de exemplo. Vamos analisar.

até aqui. Certo, então é este. Então É exatamente a mesma coisa. Parece que É exatamente aí que provavelmente cheguei. isso. Pseudo e você pode ver que eu

Obviamente, consegui fazer funcionar em algum momento. Foi assim que tirei essa captura de tela. Então nós tenho pseudo docker run rm runtime Nvidia GPUs todas Ubuntu MV Nvidia Smi. Então eu não estou louco. Vamos prosseguir.

Vamos tentar novamente. Damon desconhecido ou tempo de execução inválido da Nvidia. Devo estar louco. Certo, só um instante. OK.

Tudo bem. Então, no Windows documentação ou Microsoft, eles são dizendo, e olhe aqui embaixo, diz Habilite o NVIDIA CUDA no WSL 2. Lembre-se. que lemos que dizia que não precisávamos para instalar o driver da GPU no WSL2 lado. Então, espero que isso aconteça.

Diga-nos que não precisamos fazer isso. Então, O Windows 11 e suas atualizações incluem PyTorch, etc., etc. Isso inclui bem como Docker e Nvidia Suporte para container toolkit disponível em ambientes Linux nativos, certo? E Este computador tem apenas um ano de uso, então deveria ter uma versão que esteja à altura de data para ter isso. Mas baixe e instale.

o driver Nvidia habilitado para CUDA para WSL, Mas dissemos que não precisávamos, mas agora... Sim, fazemos. Então vamos para cá, eu adivinhar. Informações contraditórias, não é?

Estamos de volta por aqui. Ok, então claramente estamos perdendo alguma coisa. aqui. Instale o driver. Você fez isso certo. Este é o único driver que você precisa.

para instalar. Não instale nenhuma versão do Linux. driver uh driver de exibição no WSL. Até onde Pelo que sei, não o fiz. Inicie o terminal do Windows de sua preferência.

prompt de comando. Certifique-se de ter o Último kernel do WSL. Poderíamos fazer isso, mas está escrito que nós ter uma versão que seja a mais recente que Precisamos. Configure um desenvolvedor Linux ambiente. O driver mais recente da Nvidia para GPU no Windows terá suporte total ao WSL 2 com CUDA.

suporte ao motorista. Os aplicativos existentes podem Executar sem modificações no ambiente WSL. Para compilar novas aplicações CUDA, é necessário um arquivo CUDA. É necessário um conjunto de ferramentas para Linux 86. CUDA O suporte para WSL no toolkit ainda está em desenvolvimento.

estágio de pré-visualização, bem como ferramentas de desenvolvedor, etc. pois os perfis ainda não estão disponíveis. No entanto, O desenvolvimento de aplicações CUD é totalmente Compatível com ambientes WSL 2. Então Talvez esteja dizendo que é compatível, mas você Ainda tenho que fazer alguma coisa. Como resultado, Os usuários devem ser capazes de compilar novos softwares CUDA.

Aplicações Linux com a versão mais recente do CUDA conjunto de ferramentas. Certo, então talvez tenhamos que fazer isso. isto. Assim que os drivers da GPU NVIDIA forem instalados Instalado, nós o fizemos. CUDA se torna Disponível no WSL 2. Isso o torna

Parece que já está lá. O CUDA driver instalado no host Windows será substituído na WSL 2. Portanto, os usuários não devem instalar a Nvidia. Drivers de GPU com WSL2. É preciso ter muito cuidado aqui, pois o kit de ferramentas CUDA padrão vem Pré-empacotado com drivers. É fácil

sobrescrever os drivers WSL2 e de vídeo com a instalação padrão. Nós Recomenda-se que os desenvolvedores usem um CUDA separado. Kit de ferramentas para WSL2 Abuntu disponível em aqui páginas uh página para evitar isso sobrescrita. Certo, então vamos para cá. Espere um segundo. Isso é muito confuso. Hum,

Recomendamos que os desenvolvedores usem um Conjunto de ferramentas CUDA separado para WSL 2. Isso dá a entender que já... Temos que instalá-lo no WSL.

2. Mas aí eles dizem que você simplesmente precisa instalar. os drivers da GPU. Ah, então eu acho que...

O que está dizendo aqui talvez seja que não... Instale os drivers separadamente. instalar o kit de ferramentas CUDA que será instalado pilotos no WSL 2, mas eu estava pensando que Isso simplesmente se infere através disso, e assim por diante.

É provavelmente aí que reside a confusão. opção um: instale o CUDA para Linux x86 kit de ferramentas usando pacote WSL, ok, então o O instalador local do CUDA WSL não contêm os drivers da GPU, então por Seguindo a página de download do CUDA, você irá... ser capaz de obter o kit de ferramentas CUDA instalado no WSL Ok, então vamos fazer isso e pronto.

Aqui temos vários links e nós Tenho um link para Linux x86 WSL WSL yubuntu 2.0 Sabe, então ele sabe exatamente o que nós... querer. E então temos o nosso instalador.

tipo. Hum, tanto faz. Vamos lá, vamos lá Está funcionando. Rede, suponho. Hum, acho que queremos... Não, não, apenas...

local. Local, né? Porque eu vou Baixe e instale. Essa é mais fácil, no entanto. Sim, faremos assim. Então, nós vamos.

à frente. Vou pegar os três. deles. Eu vou ou todos os quatro. Eu sou Vai ficar muito sujo. Eu geralmente não faço isso

fazer isso, mas nós vamos em frente. de qualquer forma. E vamos colar isso aqui. E que comece a tocar. OK. e nós daremos a ele

um segundo. Muito bem, então prosseguimos. e o kit de ferramentas deve ser instalado. aqui. Vamos dar uma olhada e ver o que acontece se voltarmos e executarmos isso Comande novamente com a pseudo parede. Um

E, portanto, ainda estamos enfrentando esse problema. H. Ok, então o kit de ferramentas é definitivamente instalado, Mas a outra coisa é que nós conseguimos Para executar o Nvidia SMI antes. Hum. Boa pergunta. Porque se o conjunto de ferramentas

já estava instalado e nós já estávamos capazes de fazer bem, desculpe, se se nós apenas Instalamos o kit de ferramentas da Nvidia e executamos o seguinte: Nvidia Smi, isso vem incluído? motorista? Só me dê um segundo. OK. Então, O que vamos fazer é que eu simplesmente vou Para ver se conseguimos simplesmente reiniciar o nosso WSL.

Então, vou parar o meu aqui e depois... Vamos ver se conseguimos colocar isso de volta no ar. de novo. WSL.

Acho que, se voltarmos ao Visual... O Studio Code pode simplesmente lançá-lo para nós. OK. Então, só espero que sim.

Aciona automaticamente o WSL. Acesse aqui. Faça um novo. Nenhum conjunto é pendurado. Certo, vamos escrever WSL. Eu nunca

Lembre-se dos comandos WSL. Assim vai me dar acesso à WSL. Quer dizer, também poderíamos simplesmente fazer isso a partir de aqui. Na verdade, não precisamos usar "um". Não precisamos usar o Visual Studio.

Código para isso, mas podemos prosseguir e eu Vou tentar. Esse comando novamente. Eu prometo que fazer isso funcionar é Vale a pena. Hum, parece algo aleatório. vídeo neste curso, mas pode ser O vídeo mais útil de todo este.

O importante é fazer isso funcionar. Seriamente. Então, vou descer aqui. Eu sou procurando por esse comando específico. Isto Não é essa.

Não é essa. Cadê? Esse um aqui. OK. Então, vamos pegar isso. Nós

Não preciso de pseudociência, mas... bem, vamos lá. Vá em frente e experimente mesmo assim. Deixe-me apenas

Retire isso. E simplesmente não vai acontecer. Não me permite fazer isso. Então, o único A primeira coisa que me vem à mente é que, você sabe, Talvez eu tivesse o driver instalado aqui. antes, e é aí que está funcionando.

a questão. Outra coisa é que talvez Poderíamos criar um novo ambiente WSL. e então instale-o lá e teremos Menos problemático, certo? Então, isso vai É algo que precisamos descobrir. Então Gostaria de saber como criar uma nova conta WSL.

ambiente. OK, Vou dar uma passadinha aqui. Então, vamos tentar isso mesmo. rapidamente. Eu não ia fazer isso, mas Obviamente, agora você pode ver o que estamos fazendo.

fazendo. Eu não quero deixar meu outro um intacto. E talvez isso simplesmente resolva o problema. seja um CUDA. Então faremos isso.

É, mas... mas pode ser instalado com O pseudoaplicativo não foi encontrado. Oh não, não.

Ah, é porque estamos na WSL agora. OK. Então, vamos reabrir o prompt de comando. Estou abrindo no modo de administrador de anúncios. É como um botão. Não posso te mostrar.

Está na minha outra tela. E nós iremos. Vamos em frente e tentaremos novamente. Então eu sei que já está instalado. mas eu quero instalar outra variante de isto.

OK. OK. Então, o que eu vou fazer, Vamos perguntar ao Claude ou conversar com ele. BT. Acho que isso não importa muito.

qual deles. Vamos para lá. Hum, Sabe, então eu preciso de um separado Versão do Ubuntu a ser descartada Ah, os drivers da Nvidia. Qual é o comando para Instalar o Ubuntu como um ambiente separado e dê o nome a ele com Nvidia e vamos ver se conseguimos obter esse comando lá. Sim, depende da versão.

então renomeie-o após a exportação importar. OK. Bem, é isso que eu quero fazer. EU Quero fazer a lista. Então, vamos analisar.

até aqui. Vamos dar uma olhada. hífen lista de hífens hífen hífen online. E eu estou apenas saindo daqui. hífen WSL lista de hífens, hífen online.

E está escrito Ubuntu. Temos 2404. Parece ser a versão mais recente que eu consigo encontrar. instalar. Se subirmos até aqui, é isso O que eu quero.

Em seguida, renomeie-o após a importação/exportação. Eles não estão explicando essa parte. Como podemos renomeá-lo? Vamos resolver isso normalmente. Exporte-o. Nossa, isso parece complicado.

Mas é a única coisa em que consigo pensar. porque tenho tido esse problema por muito tempo. Funciona no meu outro computador, mas não este. Eu só quero para descartá-la. Então agora eu estou literalmente instalando outro Ah, mais um aqui. Então, nós simplesmente...

Aguarde um momento. Tomara que sim Não substitui a minha configuração existente. Se for Sim, que pena. Mas veremos. O que acontece. OK. Aliás, é

indo muito devagar. Ah, então é isso. progredindo. Pronto. Eu penso Inicialmente estava baixando. Agora é

Instalando. Então eu pensei que estava apenas Vou dizer que está indo como estava. Vai demorar uma eternidade, mas talvez não. Aqui, o sistema pede um nome para a nova versão do Linux. Bem, vamos dizer apenas Andrew.

E então teremos uma senha. Hum, Não quero ter senha. Posso ter Sem senha? Ah, quer que eu tenha um aqui. Então, Vou inserir uma senha aqui.

Obviamente, estou mantendo isso em segredo. Assim, em teoria, deveríamos ter um. instalado. Então, vamos lá e vamos dizer WSL. Lista de hífens do Ubuntu.

Ah, desculpe, lista de hífens aqui. Ah, estamos lá dentro agora mesmo. Hum, eu Acho que vou sair daqui. OK. Então, nós vamos vá em frente. Vamos tentar novamente.

Acho que a lista está aqui. Portanto, esta é a opção padrão. WSL e e depois há o dia 22.04. Então, eu acredito Essa é a nova que acabamos de lançar.

instalado. Então, vou prosseguir. aqui e vamos dizer WSL exportar 2204. Hum, assim. O que é ridículo, temos que fazer isso.

dessa maneira complicada. Ok, agora já foi exportado. Nós vamos Para prosseguir e cancelar o registro. E antes de fazermos isso, eu só vou...

Deslize para cima e veja o que tínhamos antes. Não posso. Bom, espero não estragar tudo. qualquer coisa longe. Bem, e então temos aqui onde diz cancelar o registro As operações foram concluídas. E então nós vamos

reimporte-o de volta para cá, supondo que esses são os mesmos caminhos. Eu acredito É isso mesmo. E nós vamos tentar isso. Sim, Porque não consegue encontrá-lo. Hum, e isso é O que eu estava pensando sobre.

Então, é, tipo, cadê o caminho? Tipo, obviamente não está lá.

Você não me mandou fazer isso. Você deve crie uma pasta de destino antes Executando o comando de importação. O que? O que você quer dizer? Eu tenho que cancelar exportação Importação WSL daqui etc etcu. Bem,

Aguarde um instante. E se eu usar ls ou pwd? diir? Ó meu Deus. Hum, [suspiros] claro. Por que não? Hum,

É confuso que esteja escrito PowerShell. Porque este aqui é claramente PowerShell. Vamos em frente e faremos isso, eu adivinhar. Certifique-se de que o arquivo tar existe. DIR Sim, faz. Acredito que, com base no que estou...

lendo aqui. Quer dizer, eu realmente não quero colocar Sistema 32. Acho que é aí que eu...

Estava certo? E o que faremos é voltar a este outro comando aqui onde estamos importando-o. Ótimo. Agora, estamos importando exatamente assim Vamos mudar de nome. E agora é importado.

Vamos fazer a lista de hífens do WSL. E então, agora nós Tenho uma que diz Nvidia 2204. Então, o que...

O que eu vou fazer é voltar lá. Bom, acho que podemos lançá-lo agora. Digamos que queiramos usar isso. Hum,

Então é isso que estou procurando agora. Isso é Ah, para usá-lo. Então, vamos para lá e Basta dizer wsl ajuda porque eu não sei o que é O comando é. Como faço para especificar qual versão eu quero? Deseja usar?

OK. Como Como faço para iniciar agora? Provavelmente é o WSL Fall, pelo nome. É isso que eu estou pensando. Bem, muito.

fechar. Então, parece que tem um hífen. D. A menos que o hífen D signifique executar no fundo. O hífen D o definiu como o padrão. Não, eu não necessariamente quero isso.

como padrão, mas parece que talvez O hífen D define os valores padrão. esse. Eu não sou Tenho certeza se é o mesmo comando. O que é O que significa o comando com hífen "d"? Provavelmente é um problema de distribuição.

Distribuição. Era o que eu imaginava. Nós vamos aqui embaixo. Poderia ter sido abreviado para padrão. É por isso que tenho que dobrar confere, né? Então, vá em frente. Vamos correr

isso agora. Então, estamos aguardando o início disso. acima. Devo pressionar Enter aqui? Pronto. Ah, espere. Aguentar. Faremos isso.

claro. Não sei o que está acontecendo. aqui. Então, vou encerrar por aqui. fora. Vamos tentar mais uma vez. Então,

diga prompt de comando. Execute isto como administrador. Sim. Voltaremos para cá. Ah, não, não está me ouvindo.

aqui. Vamos usar hífen em Ubuntu 2204. Desculpe pelo tamanho pequeno da letra. Isso é É muito difícil para mim aumentar esse valor. infelizmente. E assim, temos isso.

Vamos digitar Nvidia e pressionar Enter. E acho que estamos dentro. Claro. Pronto. Com certeza parece diferente.

Ah, o que é ótimo. Sim, a padrão. Tem cores bonitas e tal. Hum, então Vamos digitar Nvidia Smi. E assim, fora do morcego, nós já temos essa informação aqui. Então, diz que a versão do CUDA é 13.1.

versão do driver, Nvidia SMI, Nvidia GeForce RTX 4060. Então ele sabe que eu a tenho. Temos o Docker instalado? Não há Docker. OK, bom. Então,

Bem, agora vou digitar "sair". Só por curiosidade, será que eu estraguei tudo? Levei embora o meu antigo? Se eu simplesmente prosseguir e Digite WSL e pressione Enter, eu recebo alguma resposta positiva? desenhos para colorir e coisas do gênero?

Sim. Então, o meu original ainda está intacto. Mas vou digitar sair. de novo. E vamos voltar a subir para aqui. Portanto, este não tem

O Docker está instalado, então acho que estou fazendo... Tudo aqui foi feito do zero. Então, nós vamos Pode instalar o Docker, por favor.

Ubuntu E nós vamos instalar isso rapidamente. Então, acho que vocês vão receber um Pequena prévia. Não posso te dizer como Já instalei o Docker inúmeras vezes. Às vezes é difícil, mas, bem, faremos isso de novo. Então, instale a partir do repositório de aplicativos.

Esta é a forma oficial de fazer isso. Um E é assim que eu faria Normalmente faço isso. Adicione o GPG. Então, nós vamos Pode fazer isso sem problemas. Posso aumentar o tamanho dessa fonte? Não.

Não, não vai funcionar comigo. O que farei é voltar ao Visual. Studio Code porque agora estamos executando que ali. E assim deveríamos ser capazes de Acesse aqui agora. Então, isso está dando início a algo, o que é ótimo.

Mas não sei qual deles está sendo executado. Essa provavelmente é a padrão. Esse é o padrão porque temos o nosso Cores lindas. Mas se eu for aqui e Dizemos novo terminal, eu deveria ser capaz Se parar de fechar aqui, hum, eu deve ser possível escolher aquele outro que está aqui de alguma forma. Hum,

Não estou conseguindo trocar.

Normalmente, você veria as opções aqui. e então você poderia trocá-los. Mas não é o que está acontecendo aqui hoje. Bash t-mox bash origin split terminal. Portanto, não está sendo muito claro. Nós também

Você tem essa opção aqui: WSL Connect para WSL. Então, isso é como um controle remoto WSL. Então nós pode mudar para ele. Vou clicar em esse. Quer dizer, já está conectando, Mas eu quero me conectar a algo muito específico.

versão, certo? Então, vou voltar para baixo para aqui e diremos conectar usando distribuição. Então, vamos clicar neste. aqui. Então, agora estou especificando o Nvidia um. Então, agora podemos fazer isso. Agora,

Posso aumentar o tamanho da fonte e teremos um muito mais fácil. Então, essa agora é correndo aqui. Vamos prosseguir. Nós iremos. para o terminal. Ok, vou pressionar Enter e

Vamos instalar o Docker. Não deveria Demora muito. Ok, então este aqui está saindo do tela aqui. E então isso está feito. Então Faremos a próxima seção aqui. Adicione o

repositório para a fonte do aplicativo. Ok, então vamos apenas colar isso. Isso é correr. Isso já está feito. Vamos descer até lá embaixo.

E vamos baixar a versão mais recente. Eram Obtendo o plugin Docker Compose, Docker Plugin Build X, containerd. Então, um monte de coisas com isso. Parece-me bem. Estou feliz com tudo isso.

É um pouco difícil de escolher, mas Vamos pegar isso. Hum, eu sinto que o da última vez que instalei, o As instruções eram um pouco... Diferente, mas é isso que eu constato. Olá,

Com Y maiúsculo. Então, simplesmente força tudo. ao longo da placa para instalar. Certo, então é isso que vai acontecer. E agora que está instalado. E assim

Vamos fazer um "pseudo docker hello". Foi isso? Tipo "Olá, mundo!" Olá, mundo. O Docker está instalado? Isso é

docker olá mundo. Eu pensei que precisava de uh, transforme-a em uma pseudo-lista. Obtive pseudo. Eu sempre esqueço de fazer tipo, uh, docker Olá, mundo. Vamos digitar isso.

Olá, mundo. E se formos para lá. Ah, corre. Eu esqueci a palavra-chave "executar". Sim.

Você pensa como se tivesse feito todos os cursos que eu fiz... Se eu já tivesse feito isso, já saberia como fazer. Mas não. Quero verificar se é sudolus.

Acho que funcionou. Sudalis, não é? Que legal! Normalmente eu tenho que execute um pseudo na frente dele. Então eu não sou Não sei como as instruções alteram isso, mas eu gosto tanto quanto gosto disso novo As instruções servem para a instalação. Que

Foi muito bom porque eu não precisei Especifique um pseudo-valor. Então, não sei bem porquê, mas Não vou reclamar. Então nós não temos O kit de ferramentas MVA foi instalado. O MV SMI A coisa funciona em um novo ambiente WSL, O que é realmente interessante. Então, o que nós O que eu quero fazer é voltar para aquilo.

comando que não estava aqui uh, por aqui. Onde fica? Aqui. Este. E então Vamos experimentar essa. Então, dedos

Cruzo os dedos para que funcione. Tempo de execução desconhecido. Tempo de execução desconhecido. Tudo bem. Ah, bem, bem, espere aí. Nós não fizemos isso

Instalei o kit de ferramentas MVDA, certo? Então, É um ambiente novo e revigorante, e Está dizendo que nós deveríamos Instalar, certo? Então, vamos prosseguir. E nós vamos pegá-lo. Uh 13.1, eu sou

Supondo que seja a mais recente. Não posso Imagine que nos levaria ao mais antigo um. Bem, vamos voltar para cá. Vamos tentar isso. Ok, então agora está instalando.

E daremos um momento para que termine. Muito bem, então temos o Nvidia Toolkit. instalado. Assim, em teoria, Isso deve funcionar. E continua assim nos dizendo que não há tempo de execução Ambientes como este estão me enlouquecendo.

Ok, então descartamos essa possibilidade. um novo ambiente WSL em Ali, WSL 2. Uh, podemos ver que é já está acessando o driver a partir do outro lado. A única coisa em que consigo pensar É como reiniciar o computador. Eu sou Não sei por que eu teria que fazer isso.

Mas instalamos um novo driver, mas Podemos ver claramente que foi acessado. por ali. Instalamos a NVIDIA kit de ferramentas conforme as instruções, embora É um pouco contraditório. Então, há Algo que está faltando aqui, mas dê Só um momento. Ok, vou embora.

tela e tente resolver o problema. Então, Todo mundo está falando sobre pseudo, que é o emitir. Hum, mas hum, este está dizendo em particular que existe uma configuração para sem raízes, e aqui diz eu Tenho o mesmo problema com o runtime da Nvidia. sendo reconhecido em modo sem raiz. Viradas Existe um docker específico por aí.

Configuração para modo sem root sobre aqui. Bem, tecnicamente eu acredito Estamos configurando a lista raiz porque Não vou incluir o pseudocódigo ali, mas Normalmente, quando instalo o Docker a partir de Arranhão? Tenho que dizer que não quero usar. pseudo. hum, o que eu não tinha que fazer antes.

tempo, mas aqui diz para configurar runtime de contêiner para Docker usando Modo sem força bruta: siga estes passos configurar o ambiente de execução do contêiner para Nvidia CTK Ah, executar o Nvidia CTK... nem sei o quê. aquilo é Não mexemos no Nvidia CTK.

o que aparentemente nem sequer é uma ordem. embora eu tenha quase certeza de que nós instalamos Bem, vamos voltar ao início aqui. Já volto. Tipo, talvez o kit de ferramentas nem exista mais. instalado. Bem, espere aí. O que

O que aconteceria se usássemos o CDK? Diz comando desligado. E se colocássemos pseudo antes de aqui? Porque nós definitivamente instalamos o conjunto de ferramentas, certo? Instalou, certo? Atualizado

correndo. Não o instalamos? Eu poderia ter Juramos que fomos nós que instalamos. OK. Como podemos confirmar com a Nvidia?

Kit de ferramentas Está instalado?

Ó meu Deus. Não precisávamos disso. foto ali. MVCC pode ser a solução. Quero dizer, Mas esse é o compilador, não é?

MVCC versão. Acho que isso não está correto. Não foi possível encontrar, mas pode ser instalado. com essa coisa da Nvidia. Mas talvez nós Na verdade, nunca o instalei.

Então aqui está escrito, Sim, nós fizemos isso. Se eu voltar aqui E tente isto, A versão mais recente está instalada. OK, Vamos até aqui. Uhum. Hum.

OK. OK. Então, como podemos manter nossa sanidade? verificar? Como sabemos? Oh, espere aí.

Bem, execute o instalador. Executando o O instalador pseudo deve aguardar aqui. Então, realize a instalação. Reinicie o modo texto. Reconhecimento número três.

Reinicie o sistema. Claro. Nós não somos Reiniciando nosso sistema atual. Nós somos apenas Reiniciando este aqui. Então, agora é Vou me reconectar. Talvez fosse isso

Poderíamos ter reiniciado mais cedo. Eu simplesmente não pensei em fazer isso. Então Talvez a conexão seja restabelecida aqui. Nunca reiniciei o sistema no WSL, então estou...

Não sei se você pode fazer isso exatamente como um máquina comum. Parece estar chateado por eu ter feito isso. Bem, vamos em frente e tentar. Isso de novo.

Portanto, acredito que tenha sido reiniciado. Vamos até o terminal. Terminal. Ah não, estraguei tudo. Bem Abra o prompt de comando aqui.

e diremos lista de hífens WSL. Vamos dizer WSL Bem, acho que aprendemos isso antes. como se tivesse sido desligado. E então poderíamos especificar o distribuição desta forma. D assim.

Então, agora o que faremos é ir... Em seguida, reinicie-o. Então, em teoria, sim, deveria ser.

Em execução agora. Voltaremos para cá. Tente novamente. Deveria ser estabelecida uma conexão aqui. Às vezes isso complica as coisas. Então,

Voltaremos para... Eu te digo, vale muito a pena. Você acha que estou louco, mas se conseguirmos isso Funcionando, é algo muito importante. Então, nós fizemos

que. Hum, Fizemos a reinicialização aqui. Qual era o comando? Era assim, algo que não podia ser encontrado. Sim. Então,

Quer dizer, também poderíamos simplesmente instalá-lo. tipo DNF, como eles tiveram lá ou appget. Eu simplesmente não entendo porque nós Já instalei. Vamos nessa. pseudoaplicativo instalar.

Nós realmente não deveríamos ter que fazer isso. porque usamos o método correto de fazer isto. Kit de ferramentas aqui e está instalando. Parece quase o mesmo. É como 13.11

NV NVCC versão hífen v. Uhum.

Então aqui está para evitar atualização automática e bloqueio o conjunto de ferramentas para a versão X. Isso é Provavelmente por isso que estamos instalando isso. versão específica. Instalação do driver Instruções básicas. Instalação Execute as ações de pré-instalação.

Isso pode ser feito com números. três. Consulte o seu sistema. Reinício.

Acesse o desinstalador. Não. Ó meu Deus. Isso é muito difícil. [bufa] para começar a trabalhar. Então, o que eu vou fazer?

[risada] Diga o que podemos fazer para verificar se Kit de ferramentas NVIDIA está instalado no Ubuntu WSL eGW NV NVCC.

Sim. Mas sabemos que esse Nvidia SMI Funciona, né? Então vamos para lá, certo? Nós Entendi, sem problemas. Depois temos o MVCC versão. Quer dizer, nós não fizemos isso, tivemos.

inversão, mas diz que não foi encontrada. Se isso acontecer, você deve esperar isso. Este é um problema no seu driver do Windows. Não é o seu Ubuntu. Você deverá ver a GPU.

Se isso falhar, não falha. Verifique se O kit de ferramentas CUDA está instalado. Acho que a ferramenta... Ah, é o CUDA.

conjunto de ferramentas. Isso é algo separado, certo? Se Após a instalação, você verá algo como esse. Se você receber a mensagem "comando não encontrado", O kit de ferramentas CUDA não está instalado no distribuir. Verifique se as bibliotecas CUDA estão instaladas.

existem. OK. Mas será que precisamos mesmo do kit de ferramentas CUDA? para o um Kit de ferramentas de contêiner CUDA?

Portanto, a WSLGPU possui três camadas. sistema. Temos o Windows. Suporte a GPU WSLG. Nós já temos isso.

O kit de ferramentas CUDA é opcional. Você está compilando Código CUDA. Não somos. Você precisa do MVCC comando. Não. E quanto a...?

Kit de ferramentas para Docker GPU WSL? Precisamos disso. Hum, o contêiner funciona de forma independente. Podemos tentar este comando que está dando uma versão muito específica. Eu não acho Isso vai funcionar. Este não é

Mas será que estamos falando de tempo de execução aqui? Mesmo assim, continuo tentando obter a imagem. Poderia Não selecione os motoristas.

Sim. E isso ainda não funciona. Você está executando o Docker dentro do WSL? Sim. Sim.

Certo. instalado no Dubuntu, o que é confuso. Porque está escrito que você deve fazer isso. Você Você só precisa do driver do Windows mais o Ferramenta da Nvidia. Oh sim. Bem, nós sabemos

que. Nós sabemos disso, certo? Então, vamos lá. aqui embaixo. Confirme se o WSL reconhece a GPU. Nós

Sei que sim. Confirme o Docker A versão está instalada no WSL. Sabemos que está instalado. Está bem ali. Instale o kit de ferramentas WS. Nós já

Instalei de três maneiras diferentes. Deixa eu dar uma olhada lá e ver o que acontece. comando que executamos. Não, essa é a ferramenta. Esse é o conjunto de ferramentas CUDA. E então nós vamos

de volta para cá. Será que acabei de ser... instalando o errado durante todo o tempo tempo?

Ó meu Deus. Será que eu tenho instalado algo? o o kit de ferramentas CUDA? Por favor, diga-me que não é isso. Que eu sou tipo super super burra burro.

Certo, então o que eu vou fazer é o seguinte: Porque talvez esse seja o nosso problema. Talvez Nós simplesmente ainda não instalamos tudo isso. tempo.

Por favor, me diga que eu sou apenas burro. OK. E então, hum, voltaremos para...

aqui. Então, aqui temos... Não tenho certeza do porquê...

Preciso executar isso. Para que serve isto? instrui o Docker a usar GPUs da Nvidia por meio de Registrando o ambiente de execução. Ok, isso me parece ótimo. Em nenhum lugar vi aquele outro.

lugares. O arquivo de configuração não existe. Escreveu Recomenda-se reiniciar o Docker. Damon. E essa foi a segunda instruções que tínhamos.

Vamos experimentar. Pronto. Hum, Então, agora o que faremos é ir...

à frente e Não estou procurando por essa. O verdadeiro Muito bom o que conseguimos. Este. Ah, está funcionando? Está funcionando?

Sim. OK. Então, é isso. Hum, eu sou Vou fazer um escorregador. Você vai já ter assistido a este vídeo, mas Vou fazer um slide disso.

vídeo e simplesmente apresente essas coisas logo de cara porque aquilo era uma baita dor de cabeça e eu Não consigo te dizer o quanto eu tenho estado Estou tendo dificuldades com isso. Bem, enfim, O motivo pelo qual isso é realmente útil é que, você sabe, se você está tentando Trabalhar com Nvidia, WSL e contêineres e muitas vezes você encontrará contêineres online que você só tem cargas de trabalho. É com esse tipo de coisa que nos deparamos. Certo, mas Enfim, era só isso que eu queria dizer. realizar aqui. Então, tecnicamente, nós somos

Capaz de executar isso. Talvez eu vá e agora faça o vídeo do ResNet 50 como eu Eu realmente queria fazer isso, mas não consegui. Quero executar o processo ao contrário. Eu queria para executá-lo, sabe, através de um contêiner. assim. E então eu poderia voltar e

Experimente fazer isso em um vídeo separado. Hum, mas Sim, finalmente conseguimos! Consegui o que queria lá. Então Pronto. [música] Muito bem, vamos dar uma olhada em Triton.

Servidor de inferência. E isto é um aberto- servidor de inferência de origem. Não sei Por que não tenho o R no final? mas serve ao modelo para que você possa fazer inferência. E eu sei que parece que eu Acabei de dizer o que queria dizer, mas o mais fácil é...

Uma maneira de pensar nisso é pensar em um servidor web. Um servidor web fornece conteúdo web. páginas. Então, um servidor de inferência...

oferecer um acesso a um modelo para ir fazer uma previsão ou inferência e chegar a Volto com alguma coisa. E eu acredito que Eles provavelmente comercializam isso como algo parecido com um solução empresarial que é aberta Fonte: é bom para qualquer nuvem. provedor, etc., etc. Então temos isso Um diagrama grande e interessante à direita.

onde está escrito "Inferência Nvidia Triton" servidor. Hum, e tem partes dentro, mas Vamos dar uma olhada aqui. Então, Tritão Suporta inferência em dados na nuvem dispositivos centrais, de borda e embarcados uh que estão executando GPUs NVD. Funciona para CPUs x86 e ARM. Então, tecnicamente, você Sei que meu computador deveria ser capaz de fazer isso.

isto. Um Adabus inf inriia, [bufa] que eu acredito ser o próprio silício do Adabus, uh silício para aceleração de um. Você pode Implante o modelo usando Tensor RT. PyTorch, Onyx, Open Veno, Python, Rapids Preencha e muito mais. Hum, e o Tritão, eu sei que é difícil dizer, O servidor de inferência faz parte da Nvidia.

IA Empresarial. Então, existe essa IA (Inteligência Artificial). coisa. Hum, mas sim, essas coisas são Normalmente não é tão complicado de usar. Bem, muitas vezes você vai baixar um repositório ou você simplesmente executará um comando para executá-lo.

um contêiner Docker. Hum, e há um Existem muitos servidores de inferência por aí, mas Você deve saber que a única coisa que você O que realmente precisamos lembrar é que o Tridente é um servidor de inferência e serve para Ligue para seus mestres em direito, ok? E serve para Aprimore seus mestrados em Direito (LLM). OK. [música] Tudo bem. Vamos ver se conseguimos usar isso.

Servidores de inferência Triton. Eu usei servidores de inferência antes. Eu não usei Este. Então, está dizendo aqui. que deveria ser capaz de fazer isso, mas eu estou não usando nível empresarial Equipamentos aqui. Quer dizer, eu poderia girar

um uh Você conhece algum computador aqui, mas vamos lá Só para ver se consigo mesmo utilizá-lo. localmente porque eles têm um simples Exemplo aqui, e parece que é Utilizando o DenseNet Onyx como modelo. Então meu A pergunta seria algo como: o que exige? denso, vamos em frente e apenas olhar up densenet hum porque eu simplesmente não saber o que é esse modelo E o que poderia ajudar aqui? Eu só...

Vou fazer isso fora das câmeras por dois. segundos. Vamos para o chatbt e eu vou Basta perguntar, tipo, qual é o modelo? esse? Será que eu conseguiria rodar isso na minha RTX?

4060? Porque imagino que seja algo muito pequeno. amostra, mas não tenho certeza. Eu não Lembre-se de todos os nomes dos modelos. É quase certamente uma rede densa. Sim.

Classificação de imagens exportada para Onyx formatar. E sim, você pode executar em 4060. facilmente. Bom. Então é só isso que eu quero.

saber. Então, o que faremos é ir até... aqui.

Presumi que fosse algo que pudéssemos executar. porque eles querem que você consiga correr isso em algum tipo de hardware de consumo Assim você sabe que é fácil. Então aqui está criar repositório de modelo de exemplo Inicie aqui e veja que está funcionando. por meio do Docker. E o bom é que É porque eu resolvi o problema com WSL mais cedo. Se você não assistiu a isso

laboratório e prepare-o, você pode querer para fazer isso. Eu deveria conseguir executar isso. um containerizado dentro do WSL 2. Ok. Enviar uma solicitação e nós devemos ser capaz de fazer isso. Então, vamos ver se nós

consigo fazer isso funcionar. Então, vá até Visual Studio Code, só porque é um pouco mais fácil de trabalhar. Está se conectando a minha Nvidia 1, que tem a Nvidia O conjunto de ferramentas de contêineres foi instalado nele. Então, Isso deve facilitar muito a minha vida. E, hum, Vou apenas verificar onde estamos.

agora mesmo. Pessoas com deficiência. Hum, será que eu tenho tipo uma casa? diretório ou algo assim? Iremos para Aqui é o Andrew. Esta é uma máquina nova.

Então, crie o diretório. Estou apenas mencionando sites. E nós iremos para lá. E eu só vou clonar isso supondo que eu consiga entrar aqui. Entendeu? É sim. Posso clonar?

isto? Deixe-me cloná-lo. Se for público, Não deve haver nenhum problema aqui. Pronto. Estamos clonando-o.

Tomara que não seja muito grande. Vamos fazer um CD no servidor. Pronto. Vamos buscar os modelos. Não Tenho certeza exata do que isso está fazendo, mas estou supondo que esteja baixando o arquivo real modelo.

Inception V3. Sim, eu não sou exatamente claro.

Assim que isso estiver feito, posso simplesmente executar o arquivo code.p. período e então podemos ver a estrutura O que está sendo baixado. Então, nós vamos apenas Aguarde um momento para que o download seja concluído. Ok, então.

Na verdade, parece que está fazendo mais do que Baixando o modelo. Parece que é obtendo todas as dependências e Tudo o que precisamos. Hum, eu não sou Tenho certeza se está criando esse ambiente virtual. ambiente. Não vejo isso aqui, mas Isso também pode estar acontecendo. Todos

Certo, isso levou apenas, sei lá, um Foram poucos minutos, então não foi tão ruim assim. E Então, temos o modelo claramente baixado. o modelo. O modelo é pequeno. É apenas 44 megabytes. Você precisa levar em consideração o

O tamanho do modelo é o que fica retido. memória, certo? Então, quer dizer, claramente eu Possui memória suficiente para armazenar 44 megabytes. Bem, o outro fator é que eu tenho que Leve em consideração que estou usando o OBS aqui, que ocupa memória e está sendo usado aceleração gráfica ou algo assim lá. Hum, mas acho que vou ficar bem. Então, agora

que já o temos baixado, aí está o linhas para prosseguir e executá-lo. Hum, e então Olhando aqui, vemos uma GPU. Então, use uma GPU. Poderíamos dizer tudo porque nós Só tenho um. host de rede. Então use talvez

host de rede para a internet uh senha para o diretório de trabalho atual para o repositório dos modelos e então Aqui está ele executando o tr uh triton servidor como um contêiner que o extrai de provavelmente dockerhub aqui e Aqui estão os repositórios de modelos, é só isso. especificando qual modelo carregar. possivelmente... existe mais de um modelo.

que baixamos não apenas um único É isso que estou pensando aqui dentro, mas Então, aqui embaixo, temos a documentação do servidor. Um exemplo é aquele em que deveríamos... ser. Foi aí que isso nos levou. E nós fazemos.

Tenho um repositório de modelos aqui. E observe Aqui está escrito repositório de modelos. Então é É possível que haja vários modelos. Há. Assim, temos a Inception mais densa. EU

Não sabemos o que tudo isso significa, mas estamos obviamente vai executar denset Algo com imagens. E nós iremos. Avance e pressione Enter. E então está dizendo Não consegue encontrar Tritão porque, é claro, Nunca utilizamos essa imagem. Então é baixando isso do DockerHub. Então

Isso vai ser demolido. Então é isso Tudo indo bem. Vamos aguardar um instante. Tudo bem. Então, Imediatamente aparece a mensagem "sem energia".

Utilização da GPU. Então, isso não não significa necessariamente algo ruim. É simplesmente significa que não consegue obter essas métricas, mas ainda é eficaz para puxar o imagem. Isso é bom. E então, nós executamos isso.

linha. Então, presumo que seja... correndo do jeito que nós correríamos Normalmente verifico isso, eu acho.

Ah, será que realmente executamos o contêiner? EU Pensávamos que tínhamos apenas feito o fetch model, certo? Oh, tudo bem. Justo. Hum, então em algum lugar Aqui, do lado esquerdo, nós deveríamos Possui uma extensão para contêineres. Talvez

Eu não o tenho. Docker. Eu poderia ter Jurei que tinha o contêiner Docker. Uhum. Talvez seja este. Ah, não é.

instalado. Não sei ao certo para onde foi. Com certeza já havia sido instalado antes, mas O motivo pelo qual quero isso é que quero ver. Se estiver funcionando. Portanto, é evidente.

correndo aqui. Não foi interrompido. Isso é Muito, muito bom. Nós vamos Em seguida, abra uma nova aba. E, hum, nós vamos Abra isto novamente aqui.

Então, o que eu quero fazer aqui é... Você está enviando uma solicitação de inferência. Então, em um console separado, execute o Exemplo de cliente de imagem daqui. E assim

Estou supondo Está lá, mas diz espaço de trabalho. instalar, etc., etc. Será que isso é mesmo verdade? lá? Vamos voltar para cá. Não aconteceu

abra o mesmo diretório, que é o lar. Página inicial, Andrew, Sites de CD servidor. Hum, eram exemplos? Para onde foi? Aqui nós tínhamos um exemplos de documentação.

Parece uma maneira realmente estranha de navegar, mas exemplos. Vou acessar o repositório m aqui. a mais densa. Estou apenas supondo. Não, não é isso. Porque aqui estou eu

olhando para o próximo passo, certo? É um pouco difícil de ler, mas Vamos simplesmente retirar este comando daqui. Por um segundo, e subiremos até aqui e Vamos criar um novo arquivo aqui. E o quê? O que eu quero é apenas entender o básico.

Aterrissar aqui. Eu só quero poder ver O que estou fazendo. OK.

E eu só estou tentando entender. É isso que estou vendo. Parece que... Ah, é outro... É isso?

Outro contêiner? OK. Então, parece que é isso que estamos fazendo. Estamos apenas lançando mais um recipiente ou é um recipiente diferente? exemplo?

Lance o contêiner Triton, ou melhor, Trident. Enviando uma solicitação de inferência. Lançar o Exemplo de cliente de imagem da NGC Triton Contêiner SD. Então eu acho que o segundo aqui é só um recipiente Acho que o que eles fizeram é...

Está fazendo o que está fazendo, está criando a imagem. a imagem e ela será enviada. a rede, eu acho certo sem abrir o recipiente E olhando para isso, não tenho muita certeza. Mas é isso que parece. Certo, porque eles estão dizendo que um é executando o servidor, um está enviando o imagem, mas faremos isso, enviaremos a imagem que será baixada Novamente, provavelmente é apenas literalmente um contêiner com uma imagem dentro que é minha Acho que vou baixar e assim por diante.

Em seguida, envie para o Triton e faça uh inferência. Como é a API, eu Não sei. O que estamos fazendo com os LLMs, muitos deles padronizam com base no Padrão OpenAI. Isto não é um mestrado em Direito (LLM). Esse É apenas um modelo tradicional menor, eu Acredito, como um modelo de visão. E assim nós vamos

Veja essas capacidades aqui em apenas um momento. OK. E é isso que está puxando. e parece que enviou uma solicitação E nós temos uma imagem, certo? Então é fui para cá. Diz isso se estiver funcionando, uh.

Aqui está a imagem e temos a caneca de café. xícara de polícia e cafeteira. Então, isso parece...

O que ele fez foi identificá-lo. Então, estou curioso, tipo, vamos lá, DenseNet. De volta para cá. Densenet. O que é rede densa

é? Bem, eu só estava curioso, tipo o mais denso. Densenet versus ResNet.

Resnet adiciona recursos enquanto Desnet concatena características. projetado para treinar modelos muito profundos por Abordando o problema do gradiente evanescente. OK. Oh, tudo bem. Portanto, tudo depende de Insira aqui suas necessidades. Então, aqui está

como prioridade de treinamento de GPU limitada ou Você tem dados de treinamento limitados. Então, eu Acho que é uma questão de concessões. abordagem. Isso é interessante. Talvez eu volte atrás.

e adicione mais denso só porque nós temos abordado neste curso. Hum, e nós talvez Só quero fazer uma comparação. Doente Preciso fazer uma pesquisa um pouco mais aprofundada. nesse. Essa informação não é suficiente.

Ah, para mim. Por que o Desnet não é adotado como tão abrangente quanto a ResNet? É, eu não sei. Mas enfim, a questão é que nós estávamos capazes de realizar nossa operação lá E isso foi realmente muito bom. Era Essa é a última? Esse foi o resultado.

Sim. Então, não é difícil, pessoal. Hum, eu sou Vou para lá. Vou simplesmente parar meu recipiente. Então clique com o botão direito, pare e Te vejo na próxima. OK. Chow

comida. [música] Tudo bem. Tudo bem, eu só queria Reserve um momento para comparar o DenseNet. versus ResNet. Então, ambos são redes neurais convolucionais e eu Descobri que na verdade todos eles vêm desta competição de imagens que aconteceu ao longo de vários anos. Hum, e então

eles tinham essa coisa muito específica... ou caso de uso em que eles queriam fazer classificação de imagens que tinha que fazer com algo parecido com detectar um cachorro e um avião E tanto faz. Então foi aí que Você já se pegou olhando para isso?

Exemplo de ResNet ou DenseNet, eles são sempre usando essas cinco imagens porque Esse era o caso de uso original. Um Obviamente, essas coisas podem ser reaprendidas. não apenas para classificação de imagens, mas para outras coisas além da imagem O desafio era resolver coisas como degradação de gradientes evanescentes como uh como camadas aumentam a baixa convergência. Mas isso O que me disseram foi basicamente para fazer redes mais profundas e que facilitam o treinamento e especificamente com convolução redes neurais. OK. Então, se nós simplesmente

Compare esses dois e a principal diferença. É... você sabe, velocidade e treinamento. Então

O ResNet é muito mais rápido de treinar, requer menos memória, enquanto o sentido denso é Mais devagar. Denset vai ser muito Melhor para imagens médicas ou alta resolução. maior precisão. Uh, a ResNet vai ser Para uma visão geral, permite uma inferência mais rápida. um Essas coisas podem funcionar, sabe?

muito, muito, hum... tecnologia mais baixa, mas... tem muita coisa.

para desempacotar aqui com esses dois, ou simplesmente nesta família, mas, novamente, eu só queria para deixar bem claro do que se trata era. Notei que na prova eles falou sobre o desaparecimento do gradiente pontos. Hum, e estou tentando me lembrar pontos de avaliação que desaparecem. E então eu penso No meu curso Geni Essentials, eu abordo diversos assuntos. gradientes evanescentes. Hum, mas basicamente

A ideia é que toda vez que você estiver treinamento, existe um val como aqueles Os pesos estão mudando e eventualmente eles pode eventualmente acabar em zero ou Eles vão atrasar porque há Você só pode fazer até certo ponto à medida que muda. eles. Essa é a melhor maneira que consigo explicar. eles. Mas se você vir o desaparecimento gradientes, você não precisa realmente Não se preocupe com aquele "hum" na sua prova. apenas

sempre tente se lembrar disso, sabe, os requisitos técnicos. Hum, e essas coisas conceituais não são tão... importante no exame. Mas enfim, eu

Só quero comparar Densenet com ResNet. Ainda quero ver se nós poderíamos Treinar a ResNet para algo por diversão. Hum, Mas sim, nos vemos na próxima. Ok, vamos lá, chia. [música] Muito bem, pessoal. Vamos lá, vamos dar uma olhada.

Veja o Slurm. Então, Slurm é o uh slurm gerenciador de carga de trabalho, anteriormente conhecido como o Gerenciador de recursos simples para Linux e Unix. Então, É provavelmente daí que vem esse nome. de. Ou simplesmente o Slurm é gratuito e Agendador de tarefas de código aberto para Linux e Unix como grãos usados ​​por muitos dos supercomputadores e clusters de computadores.

Então, se você sabe o que é um agendador de tarefas, Você pode pensar nisso como algo basicamente... fila, certo? filas de lotes e tradicionalmente usado para HPC, tão alto Computação de alto desempenho em lote agendamento. Hum, e você vai notar aqui

É que eu estou tentando pegar minha caneta. ferramenta aqui, mas temos um monte de diferentes comandos que podemos controlar isto. Hum, tem coisas que são controlando seu funcionamento. É apoiado por um banco de dados. Hum, e então tem que Gerencie todos os nós aqui. E assim

apenas conectando isso com aquilo que você pode ver que você tem empregos e dentro dos empregos Você tem etapas de trabalho e depois há Partições, etc., etc. Não tão importante, mas O importante é como você...

Criar um? Assim você pode criar uma mistura. arquivo e observe que estamos definindo gostamos do que estamos usando e da quantidade que estamos usando. usando a memória do tempo da maneira que quisermos. a saída e depois o script propriamente dito.

Quero que funcione. Hum, e então precisamos de Agende usando o comando. E há um Conjunto de comandos. Há muito mais do que isso, mas podemos olhar para algo muito item específico na fila ou cancelar o trabalho, coisas desse tipo. A razão Estamos aprendendo sobre o Slurm, que é o que você Você pode ver a palavra "slurm" (pronunciamento ofensivo) na prova.

Eu fiz e gostei, não é que você precise de algo. para saber como realmente fazer isso, mas você Basta distinguir. Ok, slurm é para agendamento de tarefas. É de código aberto. OK, E você sabe que é isso. Tudo bem,

É para Linux. [música] Todos Certo, vamos dar uma olhada aqui no Gerenciador de comandos básicos da NVIDIA. É um Software de gerenciamento de clusters para IA e HPC na borda do data center e Ambientes de nuvem híbrida e múltipla. Existe um visor frontal do interface. Como você pode ver, é realmente...

Muito bom. Isso simplifica o agrupamento gerenciamento do fluxo de trabalho de provisionamento Monitoramento de infraestrutura. É uma variedade de opções. de dois a cem, até mil nós. Isto Apoia a Blackwell Architecture, Ruben arquitetura e outros sistemas. Então

Basicamente, as novidades permitem Orquestração com Kubernetes e Slurm. É por isso que abordamos o tema do slurm, porque ele pode ser gerenciado através da plataforma Nvidia. gerente de comando. Vem com interface de usuário que pode ser Utilizado com os sistemas Nvidia DGX. Um Sim, é para prototipagem rápida com múltiplas GPUs.

roteiros de treinamento. Você pode executá-lo através do A BGM administra os laboratórios Jupiter para assumir o controle. vantagem do agendamento de autenticação para cotas de GPU e limpeza automática permitindo eliminando custos de infraestrutura mantendo o CUDA 12.6 e o ​​Nemo Acesso à estrutura para prototipagem. Então O que eu quero que você se lembre sobre Isso significa que é um gerenciamento de cluster.

software. OK. e que isso possibilita orquestração para com Kubernetes e lama. Se você se lembrar dessas duas coisas, Isso será o suficiente para você saber para o exame. Ok, novamente, isto é um Exame de nível básico para a Nvidia. Então, nós não

É preciso se aprofundar muito nesses assuntos. Só precisamos saber o que é. E Apesar dos termos técnicos, eles irão Eles vão girar em torno de si mesmos. Se você Lembre-se dessas duas coisas e você conseguirá. ponto na sua prova. OK? [música]

Vamos dar uma olhada nas GPUs da NVIDIA. operador e usa o operador framework dentro do Kubernetes para automatizar a gestão de todo o software NVIDIA componentes necessários para provisionar seu GPUs. Você pode encontrar aqui. Ah, isto vai fornecer coisas como a Nvidia drivers, plugins de dispositivos Kubernetes para GPUs, rotulagem automática de nós, base DCGM monitoramento e outros. Aqui embaixo Estamos usando o Helm para adicioná-lo. E o

O motivo pelo qual acrescentei aquele pedaço de... Havia um código porque na minha prova era Pergunta sobre a operadora de GPU da Nvidia. Era falando sobre como você consegue isso instalado? Você usa o Helm, certo? Então, como

Diz que é muito simples. Isto torna muito fácil para você começar. usando suas NVGPUs no Kubernetes quando você Instale isso. Certo, é isso aí. Você precisa saber.

[música] Todos Certo, vamos dar uma olhada aqui na NVIDIA. Gerenciador de GPU do Data Center, também conhecido como DCGM. E você pode realmente ver isso A sigla estará na prova, então certifique-se de que você...

Saiba o que isso significa. Ah, é um DMON que permite aos usuários monitorar a NVIDIA GPUs de data center. Então, isso inclui monitoramento ativo da saúde, contras diagnósticos abrangentes, sistema alertas e políticas de governança. DCGM integra-se aos ecossistemas Kubernetes utilizando uma API nativa múltipla encadernações. Então, C, Python e Go. Hum, mas

Você só precisa se lembrar que é um Damon. É um programa que está sendo executado para Monitore suas GPUs. Bonito direto. OK. [música] Olá pessoal, vamos dar uma olhada no H100.

E este componente vem em duas versões. sabores que abordaremos aqui em breve Um momento. e está usando a Nvidia Arquitetura de funil na qual mergulharemos. em. Hum, uma coisa que eu preciso...

O que quero dizer é que, bem, esses H100 são provavelmente ficará em uso por um bom tempo enquanto que, assim como no final da década. E Isso tem a ver com o fato de que... está pelo menos neste momento lá é uma falta de memória e Coisas desse tipo. E isto é obviamente

sendo causado pela Nvidia por causa de seus Grande número de pedidos em atraso. E então eu imagino isso Os H100 ainda vão estar por aí por um bom tempo. já faz um bom tempo. Então, hum, não apenas do lado de fora do fato de que este exame depende muito de suas fichas técnicas para passe para ele. É bom saber.

essas coisas porque você vai provavelmente se você for ver alguma coisa Na natureza, provavelmente será H100s. Certo, mas vamos falar sobre o as duas variantes. A outra coisa que é O que confunde é que a prova nem sempre diz tudo. você, se eles estiverem falando sobre o SXM ou a NLV, mas você pode NVL, seja lá o que for. A sigla significa Nvidia link. Mas, hum, o

A questão é que você basicamente pode deduzi-lo com base em alguns valores-chave e Portanto, prestaremos muita atenção a isso. valores-chave e isso deve te ajudar deduza isso. Mas eu meio que descobri. É frustrante que eles não especifiquem qual. Era uma só. Então, o primeiro é o

H100 SXM. Isso significa PCI de servidor. Módulo Express. Esta coisa é mais rápida e Ele usa MVLink. A coisa mais importante que você Se você quiser, pode se lembrar de curtir aqui.

Para distinguir estes dois, este tem Um tem 900 GB e o outro é mais lento. OK. OK. Mas este tem menos memória. enquanto o outro tem mais memória.

Bem, o TDP é de 700 watts. Isso significa quanto calor ele irá gerar em máx. Então é nisso que você deve focar. para resfriar este dispositivo. Você pode conseguir um Pergunta sobre resfriamento, certo? E isso

depende de saber que esta coisa é 700 TDP. Então, isso é algo de que você precisa. Para lembrar. Hum, talvez haja um pergunta sobre taxa de transferência GP GP GP uh Comunicação GPU para GPU e em que medida. Os dados estão sendo enviados entre eles. Então

lembrando que são 900 gigabytes por Segundo, você sabe, é assim que você pegou. Você precisa levar isso em consideração. Pode ser uma pergunta que diga 16896 núcleos. Falando sobre uso e depois o A resposta é usar o H100, certo? Porque Você pode mapear esse valor para cá.

Os núcleos Tensor não são muito comuns, mas eu Achei que deveria incluir isso de qualquer forma. porque você deve saber quantos tensores Os núcleos estão lá dentro. Hum, sabendo o quanto A memória é muito importante. Porque imagine que você tem um modelo. Se você Preciso carregar o modelo em um único cartão.

e o modelo tem mais de 80 gigabytes, Não vai caber aí, né? E então você você tem que distribuir isso, você tem precisar de mais de um cartão. Um e/ou se você estiver fazendo treinamento, então se Você está fazendo inferência, é do tamanho de o modelo que precisa ser mantido em memória. Se for treinamento, você precisa de duas, três, quatro vezes a quantidade de memória. Então você precisa levar isso em consideração.

dentro. Ok, você pode até ver... A velocidade aqui é da ordem de terabytes por segundo.

Portanto, você precisa se lembrar da ficha técnica. Hum, e isso tornará muito fácil... Faça a escolha certa. Aqui temos

a NVL. Note que eles foram enviados basicamente mais ou menos na mesma época. Este aqui é enviado. Este é um galpão. Eu gosto disso.

Que erro de ortografia engraçado. Hum, [bufa] mas este está bem mais abaixo em em termos de quanto calor está produzindo. Hum, mas obviamente está indo muito longe. Mais devagar. Hum, tem menos núcleos. E então

A grande desvantagem aqui é que tem um muito mais memória. Portanto, é importante Lembre-se de quanta memória você tem. OK? E você tem que deduzir isso com base nessas informações. outros valores. Assim, os núcleos CUDA se destacam em

operações massivamente paralelas. Então o Quanto mais núcleos você tiver, mais É possível fazer paralelização. Paralelo As operações terão um bom desempenho nos H100s. em comparação com as CPUs. Você vai me manter repetir isso no curso porque se Você se lembra de operações paralelas? Pense

GPUs, pensem em núcleos CUDA, ok? E isso porque essa pergunta surgiu muitas vezes. estava escolhendo entre GPUs ou CUDA. núcleos e CPUs. Certo, mas pronto.

[música]

Tudo bem. Então, nós explicamos o que é uma GPU. é, e fizemos uma comparação com CPUs, mas eu só quero iterar sobre isso. Mais uma vez com outro gráfico, um pouco...

Informações diferentes apenas para que a ideia fique gravada na memória. E assim, aqui no lado esquerdo, nós ter uma representação de um um CPU e então uma GPU e você pode ver o verde Parte disso é o poder de processamento e Claramente, parece que a GPU é capaz de fazer muita coisa. mais. Então, além de processar dados, as CPUs também processam outros processos. É preciso reservar a área de corte para o grande caches, unidades de controle e coisas do tipo que. Estamos constatando isso. Então nós vimos o

a coisa azul, a coisa roxa, a coisa amarela, né? Há muito mais indo além do simples processamento. OK, As GPUs dedicam a maior parte de seus transistores. para processamento de dados. Como você pode ver, isto Uma grande área está em processamento. Ok, então, para baixo.

A seguir, o que é importante entender é também só o jeito uh o hum uh o O funcionamento do threading ou como ele processa tarefas. Então, os processadores de CPU funcionam em Minimizar a latência em cada thread. OK. Então, lá embaixo, como dizemos aqui. computar thread computacional e então aqui é um exemplo de um tópico. Tudo bem.

E repare que tudo está empilhado de volta para de volta para de volta para de volta para de volta para voltar. Tudo bem. Então é sequencialmente executando enquanto que quando você tem GPUs Eles estão correndo em paralelo um ao outro. outro. Certo? Então, a ideia aqui é

que as GPUs ocultam a memória de instruções latências com computação. Então o A ideia é que sim, algumas dessas coisas são mais lentos ou mais rápidos que outros, mas A ideia é que você não precise esperar na fila. hum, para coisas. OK? E então é isso.

Há uma diferença clara aí. E você sabe, Espero que isso seja bom. OK. [música] Tudo bem. Então eu só quero rapidamente Mostrarei onde está a ficha técnica. Então

Estou aqui na página das GPUs Nvidia H1. Se rolarmos a página para baixo, veremos que diz "dados". folha. E se você clicar ali, Você pode ver todas as especificações aqui. Então, eu Obviamente, eu não estava te mostrando tudo.

Mas sabe, vale a pena ler isso. Não é tão longo assim, mas se você pode lembrar hum, esses pontos-chave que eu destaco como o uso de memória e a memória largura de banda, não precisamos, não temos Não se preocupe com decodificadores, isso não importa. importa, mas como a interconexão Informação Sabe, coisas assim, aí você vão ficar em boa forma. Abaixo Abaixo, temos até opções de servidor. Então Você pode ver que está entre quatro e oito.

GPUs ou uma e oito GPUs porque há Pode ser uma questão na prova que seja falando sobre, você sabe, a quantidade que você está fazendo isso. E então aqui, Perceba que são quatro ou oito, certo? Isso é Não, não é um ou oito, é quatro ou oito. Hum, e essa é uma das...

configurações possíveis, certo? Então, sabe, todas as coisas de que você precisa. Para lembrar. Se você conseguir se lembrar disso coisas para o seu exame, isto é algo que eu iria antes da prova e simplesmente...

é como recarregar seu cérebro e você vai Se sair muito, muito bem. Quer dizer, nós fazemos abordamos os MIGs no curso, mas tipo, eu não acho que você precise saber como muitos MIGs como este são as subdivisões de pegar uma GPU e dividi-la em menores, mas é bom saber disso. Você pode dividi-lo em sete e como Em quantas partes você pode dividi-lo? Mas...

Sim, e basicamente tudo tem um Ficha de dados. Então, como temos o H100 aqui, Mas o H100 obviamente não é o mais recente. Então, se formos para cá e formos para Bem, onde quer que estejamos aqui, talvez possamos voltar. para o centro de dados. Posso fazer assim?

Vamos ver. Estou apenas tentando dar uma olhada os recursos. As páginas deles não são fáceis para navegar. OK. Então, estou apenas tentando encontrar onde estão todos os seus produtos. Eu tenho

Já vi isso aqui antes. Ah, vamos às compras. Isso não ajuda. produtos centro de dados Plataforma DGX E então entramos no ecossistema. Não, Eu já sabia onde essas coisas estavam. Eu sou

Sinto muito, pessoal. Recursos porque aqui Eles têm uma lista de todos os G DGX. sistemas e isso te dá uma espécie de ideia do que será usado debaixo de. Hum, Só me dê dois segundos. Eu vou encontrar.

Sabe de uma coisa? Provavelmente é na loja aqui. Se formos à loja O centro de dados já o tinha aberto. Sim, Pronto. Então, vamos falar de GPUs.

Então, veja, temos H200, H200, H uh NVL's, L40s. Sabe, eu só estou tentando para te mostrar que existem outras coisas além de H100s. Ok, vamos às plataformas da Nvidia. É muito melhor olhar para o "uh" de essa perspectiva porque geralmente essas placas gráficas e conversaremos falaremos sobre isso em um tópico separado. Você está basicamente comprando DGX.

e esses têm placas gráficas em eles e aqui é B300, então é isso Blackwell, e é o Blackwell 300. edição certa, então claramente há muito Coisas mais recentes que as do H100, mas... isso é...

o que o exame aborda e é simplesmente Parece que o H100 é um meio-termo. por ter um bom um Um lugar para consultar informações. Certo, mas Pronto. [música] Muito bem, vamos dar uma olhada na Nvidia. Arquitetura de funil. Então é isso.

que está alimentando os H100. Hum, e eles têm várias coisas aqui. do lado direito. Então vamos mergulhar nisso. Então, a primeira coisa e a mais importante O importante é que seja o transformador.

motor que você está vendo ali no lado direito. Hum, se você sabe Qualquer coisa sobre LLMs é que eles usam o arquitetura de transformador e assim por diante obviamente ter um motor transformador é Vou otimizar isso ao máximo. para modelos de linguagem de grande porte. Hum, o A arquitetura Hopper da NVIDIA suporta MVL. O suporte para switch MV, como vimos, era listado em H100.

Hum, temos informações confidenciais da Nvidia. computação. Temos a segunda geração, uh GPUs de múltiplas instâncias ou MIGs. Vimos que na folha de dados que você poderia dividir eles se transformaram em sete H100. Uh, nós Possui instruções DPX. É apenas um jeito.

para falar com ele. Hum, e então, obviamente. Aqui estão incluídos núcleos tensores. Então Os núcleos tensores podem fazer coisas específicas como: multiplicações de matrizes muito rapidamente. Então É uma especialização de algo que eles pode fazer isso lá para cada transformador camada. É isto que está acontecendo. Nós temos

uma projeção de valor-chave de consulta de três Multiplicações de matrizes. Pontuação de atenção cálculo de uma matriz multiplicação. feed de saída de atenção redes de encaminhamento. Então, muitas operações que estão ocorrendo para grandes línguas modelos e está aproveitando esses núcleos tensores ao longo do interior disso, hum, uh motor transformador porque se você é Olhando para cima, tipo, olha o gráfico. Aqui estamos considerando apenas essas duas partes.

aqui e vamos para esta parte e Você pode ver, bem ali, que é utilizando esses núcleos tensores e o trans o motor de transformação está bem aqui. Não sei por que apontei para cá. Porque está mesmo aqui. Hum, E isso deveria ser bem óbvio. Então Só para resumir, porque, novamente...

Não precisamos saber disso em um super nível profundo, mas motor transformador plus Os núcleos tensores são realmente muito bons em ministrar mestrados em direito (LLMs). OK. Ah, mas aí está você ir. [música] Olá pessoal, vamos dar uma olhada em...

arquitetura de transformador que era Desenvolvido por pesquisadores do Google. Que é o modo como o PNL funciona usando atenção multi-cabeça e posicional codificação. Este é, na verdade, o slide que Fiz o curso Geni Essentials. Um e não é como se fosse super importante para Você sabe, mas deveria saber que os LMS são usando a arquitetura de transformador debaixo de. E assim existe esse padrão.

que é utilizado aqui e é composto de duas partes. Um, o primeiro é o codificador. Então ele lê e entende o Digite o texto. É como um sistema inteligente. que passa por tudo o que já foi ensinado e assimila o significado de palavras e como elas são usadas em diferentes contextos contextos. E a segunda parte é uma

decodificador baseado no que o codificador possui aprendido. Esta parte gera novas peças de texto. É como um escritor habilidoso que consegue criar frases que fluem bem, uh E você sabe, faz sentido. OK. Certo, então Existem essas duas partes e o caminho Estamos ancorando isso a esta Nvidia.

A certificação é o fato de que, hum, você Você olha para a arquitetura que nós... Acabei de olhar para o... hum... era o Hopper?

Arquitetura Hopper, uh, era Hopper. Certo, Hopper, e... tem isso.

motor transformador e então a ideia é que você está vendo que essa coisa mapeia para aquela coisa, ok? E então, se você Lembre-se disso quando você estiver em boa forma. Ah, sim, e estamos apenas apontando. Tudo está aqui. Então, é só isso Atenção multifacetada. Então, é

apontando para onde é, onde o A codificação posicional é. Não vai conseguir neste curso como você sabe, Não precisamos abordar isso em detalhes em essa, mas, hum, só saiba o quê A arquitetura do transformador é. [música] Tudo bem. Eu sei que a gente fica conversando o tempo todo sobre o motor transformador dizendo o A mesma coisa repetidas vezes, mas eu Preciso deixar isso bem claro porque Isso vai te ajudar na sua prova. o que é faz. O motor de transformação da Nvidia é

projetado para executar modelos de transformadores, você saber, com base no transformador arquitetura. Os LMS são construídos sobre... a arquitetura do transformador. E isto

O motor de transformação usa 8 bits e Precisão de ponto flutuante de 16 bits. Aquilo é O que ele gosta de executar. Ok, eu realmente Deveria ter destacado esta parte aqui. como com amarelo ou vermelho ou qualquer outra coisa Porque isso vai aparecer na sua prova. Quando você tem um modelo e vai Para operar um H100, qual é o modelo?

Precisa ser? precisão de ponto flutuante de 8 bits ou precisão de ponto flutuante de 16 casas decimais. OK, Lembre-se dessas duas coisas. Você será Em boa forma para o seu exame. [música]

Então, eu continuei me deparando com Gracehopper e Isso estava me confundindo. Então, imaginei que nós Deveríamos mencionar isso porque pode acontecer Confuso. Então, Hopper é a GPU da Nvidia. arquitetura. Então, o que você encontraria em H100 e Gracehopper se referem a um módulo combinado, também conhecido como superchip, como o GH200 que emparelha com a CPU Grace, então um Processador baseado em ARM da Nvidia com o Hopper GPU. Então, é basicamente isso. Hum, o

Outra coisa é que eles estão conectados. via link NV de alta largura de banda e baixa latência aqui. E se você olhar para o gráfico Lá embaixo, acho que está bem claro. O que está acontecendo aqui? Temos a CPU, Nós temos a GPU, você tem o seu NVLink.

OK. Bem, é só isso. OK. [música] Olá pessoal, vamos dar uma olhada em tecnologia térmica. Potência de projeto, também conhecida como TDP. Nós

Já falei sobre isso antes, mas eu Não dei a devida atenção a isso. Eu quero para garantir que você entenda completamente. Portanto, TDP é a especificação que indica a quantidade máxima de calor a O componente pode assumir. E os valores medido em watts e representa o quantidade de calor que o sistema de refrigeração deve ser capaz de se dissipar para manter o componente operando dentro do seguro limites de temperatura. Então, nós já vimos Anteriormente, para o H100 SXM, era de 700 watts.

E então, para o H100NVL, Pode chegar a 350 a 400 watts. Sim, Você encontrará isso na sua prova. Então Só certifique-se de saber o que é. E Você sabe, algo diz que o resfriamento O sistema precisa dispersar uma certa quantidade. É importante que saibamos disso, certo?

[música]

Vamos analisar um circuito fechado. Sistema de refrigeração líquida. Então, ao esfriar Uma CPU ou GPU em um sistema de resfriamento líquido, um circuito fechado em particular, você é Bombear um líquido através de uma placa fria e o chip que você deseja resfriar ficará nesta placa fria e forneça diretamente para resfriamento do chip. E percebi que havia perdido o T ali. Como você me conhece, estou sempre Letras faltantes. Mas este é um termo que

Você pode ver isso na sua prova, você pode não. Mas direto para o chip, você deveria Pense em um sistema líquido de circuito fechado. E o O próprio líquido, poderia ser água, é Pode ser gel, pode ser algum tipo de coisa. Hum, há todo tipo de coisas. Então, não é necessariamente água. OK.

Bem, aqui estão apenas dois exemplos. Encontrei online e parecem muito semelhantes. Hum, mas ambos têm uma placa fria. Então Este aqui diz placa fria refrigerada a água. Então, este aqui obviamente usa água.

Esta não indica nada. E aqui Você vê o módulo elétrico. Então, Está se referindo à GPU ou à CPU. E Então, aqui temos o aquecimento da placa fria. fonte. Aqui está descrevendo novamente que

chip. Hum, Então, é isso aí. Não muito Complicado, não é? [música] Tudo bem. Então, vamos falar sobre direto para resfriamento do chip ou líquido direto resfriamento. E você pode usar um pedaço de

hardware como o Cool, como o C CH1500 e sua função é tentar segurar aquele rack ou rack de servidores a uma temperatura de 4 Celsius, onde temos, hum, se você estiver usando isto para sua carga de trabalho principal 1,00 L por minuto ou secundário uh é menor. Um Aqui você pode ver que pode esfriar bastante. algumas máquinas. Então, aqui temos um...

72 racks e 72 placas gráficas. Aqueles Grace, era Grace Blackwell? placas gráficas. Então, muitos gráficos cartas lá, hum, isso pode esfriar. Então, Sistema muito caro, mas obviamente Muito, muito capaz. Então, quando você estiver

Resfriamento de GPUs com TDP de 700 watts, O resfriamento líquido é preferido e frequentemente utilizado. A única opção além do resfriamento a ar. Nós Não abordou propriamente o resfriamento a ar, mas Quando falamos de dados de IA Não vai funcionar nos centros. Então, se você tiver a opção de escolher uma opção para o seu exame Isso se refere a algo como refrigeração a ar ou Tanto faz, use o líquido direto. resfriamento. Então, direto para o chip ou fechado

resfriamento por circuito fechado ou líquido, especialmente se Você tem um tipo de H100. Eu sei que nós somos Não estou mostrando o H100 aqui, mas temos um H100 e é o SXM e tem um TDP de 700 watts, Então você precisa de refrigeração líquida. Certo, e Essa é a sua resposta. [música]

Muito bem, não tenho muito a dizer. sobre isso porque não há muita coisa na prova, mas eu só queria cobrir Alguns termos sobre densidade de potência abordagens. É assim que você pode se refrescar. seu sistema, seja ele de refrigeração líquida ou não. ou refrigeração a ar ou algo do gênero. Então, o que é?

Refrigeração líquida? Assim, isso reduzirá o aquece, mas não consome energia. Certo, reduz o calor, mas não a potência. consumo. Então isso é algo que É muito fácil de observar. O que

Seria um exemplo disso? um fechado sistema de circuito fechado onde está aquecendo ou, desculpe, está resfriando diretamente para o um para o A GPU, certo? Mas não reduz o seu consumo de energia. O motivo pelo qual eu continuo Repetindo isso, você pode obter um pergunta capciosa onde você pensa que O resfriamento líquido vai reduzir o seu consumo de energia. Simplesmente não funciona. O que

Sobre fontes de alimentação? É isso mesmo que fornece energia. Bem, vai ser Reduzir o calor sem comprometer o consumo de energia. Novamente, isso reduzirá o calor, mas não a potência. consumo. Então, só repetindo isso.

Bem, vamos falar sobre o que é uma média. A prateleira consumiria. Hum, só para você ter uma ideia de quanta energia está sendo utilizado. Então, em 2011, uma estante média consumiu cerca de 2,4 quilowatts. Em 2026, um Um rack de IA pode consumir 300 quilowatts. E

Então, se estivermos falando sobre... no Para o futuro, temos uma previsão de 1.000.

quilowatts. Então você pode ver que as coisas Estão subindo numa velocidade absurda. Apenas Incrivelmente rápido. OK. E, hum, só Falando em refrigeração líquida, pode ser que...

reduzirá o calor, mas não diminuirá consumo de eletricidade e não é um Solução para aumentar a capacidade por rack. Então, o que estou tentando transmitir? Isto não vai Reduzir o consumo de energia. Então é isso. ir.

[música] Muito bem, pessoal. Vamos dar uma olhada em Planejamento de densidade de potência. Então imagine você Desejo implantar 64 HPUs de 100 cc. Você deve ser rico. Você tem muito dinheiro se tiver essa quantidade de H100s. Mas, bem, está dizendo...

Potência máxima de 700 watts (TDP). Então, qual é a resposta? SXM ou NL Ah, NLM ou seja lá qual for a outra. Vai ser SXM porque é lá que fica o aquela com maior utilização. OK. O

Cada rack possui 15 quilowatts. Quantos De que tipo de prateleiras você precisa? Então, se você tiver 64 GPUs multiplicadas pelo seu TDP máximo, é assim que funciona. De quanta potência precisaremos? E Então, convertemos isso em quilowatts simplesmente movendo-o para o lado. Assim, obtemos 44,8.

certo? Então, se você tiver 44,8 dividido por 15 por rack de quanto nós, uh, podemos Para colocar em um suporte, precisamos de três suportes por mínimo. OK? Mas essa matemática pode ser difícil. Para fazer na hora. Então, se você precisar de

Simplifique, simplifique. Então temos 64 E vamos considerar um sete aqui. Isso nos dará 40... 448. Vamos nos mover.

Acabou, então fica 4:45. Nós estamos Arredondando. E então, quando mudarmos terminado, torna-se apenas 45. 45ide 15. E se você quiser arredondar para baixo ou arredondando para o mais próximo, nós passamos por rax. E então, isso vai meio que...

te ajudam a descobrir na hora. Na verdade, eu Saiba contar de 64 em 64 até o topo. para 448. Hum, se você trabalha com tecnologia, você deve saber contar 2, 4, 6, 8, 16, 32 264 ou em potências de 64 e coisas como que. Se você não sabe disso, você tem que, como ponto cego, talvez seja melhor aprender a...

conte até potências de 64 até oito, eu Acho que é muito, muito útil. Hum, mas você sabe, se arredondarmos para quatro, porque dizia entre três e quatro prateleiras e Se dividirmos 64 por quatro, podemos colocar 16. GPUs por rack. OK. Mas além disso, Temos que levar em consideração que você precisa ter espaço superior para refrigeração e energia distribuição, certo? Foi por isso que fomos.

de três a quatro prateleiras aqui. OK. Hum, Você precisa considerar o que é As configurações são. Então, oito GPUs Os servidores são comuns para o DGX H100. linha de base. Quando olhamos para isso, lembre-se

Depende se é SXM ou LVM. EU Sempre esqueço a sigla disso. um link para a Nvidia. Mas lembre-se disso disse quatro entre quatro e oito GPUs para SXM. E para o link da Nvidia, é isso.

Diz entre um e oito, certo? Então Vamos errar para mais. Diremos oito, porque geralmente é o que as pessoas dizem. querer. E então aqui temos de um para dois Servidores por rack. Portanto, de 8 a 16 GPUs por

rack. Portanto, você deve planejar com um custos indiretos de 30%. Certo? É por isso mesmo Trouxemos mais um suporte para cá. Então Por isso, está tudo bem. Então, então ter um

Faz sentido ter um único servidor com 8 GPUs por rack. já que você está instalando oito por servidor. OK. O resfriamento líquido pode reduzir o calor, mas não reduzirá eletricidade. Continuo repetindo isso constantemente, pois isso lhe ajudará em seu exame. Não vai consumir...

reduzir o consumo de eletricidade e isso é não é uma solução para aumentar a capacidade por unidade. OK. Assim posso entregar mais eletricidade. Bem, isso é uma coisa à parte. [música] Muito bem, vamos dar uma olhada na Nvidia.

DGX, que significa GPU profunda. aceleração. Esta é uma série de servidores e em um rack, uh, montagem em rack formato que fornece GPUs para uso geral Computação de propósito específico para empresas. Uh eu Não sei por que tem um "I" no final. de lá. Provavelmente foi apenas um engano.

Porque esse sou eu, como sempre. Então aqui temos um super pod DGX que é um conjunto completo de módulos. Plataforma de centro de dados. Então, [bufa] não é só a computação, mas tudo ao redor. Hum, e isso provavelmente também inclui suporte e outros Coisas desse tipo. E então aqui temos

a Nvidia DGX. E este é o H200. Sinceramente, todas essas caixas parecem...

mesmo. Então, se você tiver um H100 e um H200 DGX, eles terão o mesmo exterior, mas O conteúdo pode ser diferente. Hum, então Por exemplo, o H200 tem oito vezes mais H2. GPUs que vêm com quatro Nvidia NV switches com 10 vezes mais Nvidia connect X7s e estes possuem processadores Intel Xeon duplos. processadores de platina do 848C que continuamos vendo e Na verdade, acho que tirei uma nota baixa na prova.

tenho uma dúvida sobre isso, por isso estou enfatizando isso e lá tem 30 terabytes de SSD NV MVME nunca tiveram nenhum problema perguntas de um exame sobre limites semelhantes de armazenar. Quero dizer, havia coisas sobre armazenamento, mas não sobre os limites de como Precisamos muito disso. Então, nunca tive uma pergunta. sobre isso, mas sim, essa é a Nvidia. DGX. Então, entenda que isso é

sua plataforma completa de data center. É como se você estivesse comprando a ideia do sistema deles. Assim você pode simplesmente colocar dentro e pronto. OK. [música] Tudo bem. Muito bem, vamos dar uma olhada.

na Nvidia DGXH100 pois é muito provável que isso apareça no exame. Bem, e claro que existem coisas mais novas. Ali está Blackwell. Hum, Obviamente, existem versões mais recentes até mesmo essa tecnologia de funil. Então, você sabe, Pense nisso. Mas vamos continuar.

aqui. Então, o que tem dentro de um desses? caixas? Bem, temos oito desses H100. GPUs. Temos 18 conexões de link NV por

GPU. Temos 900 gigabytes por segundo de Largura de banda bidirecional GPU para GPU. Eu penso Isso indica que está usando um uh SMX SMX, você se lembra que existem dois tipos de H100s porque se forem 900 gigabytes por Em segundo lugar, acho que vimos isso anteriormente. a ficha técnica. Ah, tem quatro Nvidia NV interruptores. Temos 7,2 terabytes por

segundo de GPU bidirecional para GPU largura de banda com 10 vezes a conexão x7s e eles têm dois processadores Intel Xeon Platinum. Processadores 848C com um total de 112 núcleos e dois terabytes. Estou enfatizando que porque você pode receber perguntas sobre o exame sobre uso da CPU e se você sabe que existem CPUs dentro dessas coisas Então tudo se resume à quantidade de núcleos e o que você pode fazer com eles e É por isso que estou dando ênfase a que aqui. Então, tudo bem. Também Perceba que estou dando grande ênfase.

de GPU para GPU por birreção Informação. Portanto, esses dois valores são tão importantes quanto possam parecer na prova sobre o quanto pode se mover entre sistemas. Se você conhece os dados folhas do H100 do DGX H100, Você vai se sair muito bem no exame. É por isso que continuo repetindo isso. Os valores são importantes para que você se lembre deles.

OK. Bem, os sistemas MVDGX800 geralmente custam entre 300.000 e 450.000 dólares por unidade. Então, sim, pense em quanto isso...

É isso mesmo, né? É caro na época de O primeiro trimestre de 2026 é exatamente isso. Hum, e depois aqui embaixo, se estivermos falando sobre pedlops de quanto isso pode processo, hum, temos um total de 32 pedlops. Às vezes você quer medir nessa quantia. Observe que está dizendo uh FP8. Lembre-se de que existem dois

diferentes precisões. Temos FP88 e FP16. Depende do que você precisa. fazer. Então talvez seja 16. Isso é diferente.

valor. Nós realmente não vamos conseguir nisso. Mas sim, esta é a Nvidia. DGX H100. E só, sabe, pense bem.

Há vários deles lá dentro. Ok, [música] Vamos dar uma olhada no Xeon duplo. Platina 8480C. Isso aparece no H100, mas acho que aparece em outros coisas como o H200. Então, eu acho que isso um deles vai aparecer com mais frequência.

do que você imagina, mas vamos em frente. e cubra-o. Portanto, possui um total de núcleos. de 56, um total de 212 fios. Possui um TDP, ou seja, a temperatura que o dispositivo atingirá, é de 350.

watts. O preço recomendado ao cliente é US$ 10.000. Mas isso é confuso porque Observe que, mais abaixo, temos um Intel Zeon. Ah, Platinum, onde custa apenas US$ 1.299, mas

talvez porque seja um leilão que possa pode chegar a 10.000. Então eles são meio que tipo estão tentando te enganar aqui no eBay porque Isso não é algo que você realmente faria comprar, sabe, como um consumidor. Esse É algo que você gosta, eu acho. Considere algo como um fabricante de equipamento original (OEM) ou algo do tipo que...

Você compraria indiretamente, certo? Hum, é um Intel Xeon escalável de quarta geração processador. Novamente, você pode simplesmente...

Lembre-se que é a quarta geração. Pode surgir. Foi lançado em 2023. E a questão é que os números Aqui estão um pouco baixos demais. Então nós vimos antes era como se fosse o dobro ou algo como 112 + 20 = 244 e então talvez duplo Isso implica que está duplicando a aposta. Então

112 na verdade se transforma em 244 threads. Que faria mais sentido para hyperthreading. OK. E a quantia O uso de núcleos é útil para o pré-processamento. tarefas. Então, este é o material que estamos preparando.

para preparando-o para o momento real, tipo... Por exemplo, digamos que você tenha um mestrado em Direito (LLM). isso é seja lá o que for que tenha que fazer antes de realmente acontecer.

Conduz o LLM. Portanto, é importante Saber que, sabe, não vai dar certo para ser o mesmo nível de paralisia de um executando esses cálculos matemáticos tarefas, mas essas coisas são mais complexas tarefas de manipulação de dados e coisas assim. E não precisamos de tantos núcleos, mas ainda precisamos de certos quantidade de núcleos para realizar tarefas. E então, simplesmente Lembre-se desse número, ok, o...

122 112 a 240 24 fios e que estes CPUs ainda estão sendo utilizadas para IA coisas ou é apenas para o tarefas de pré-processamento. [música] Muito bem, vamos dar uma olhada na Nvidia. Unidades escaláveis ​​DGX. Então, DGX é um produto excelente. A arquitetura é uma combinação de DGX sistemas infoband e redes Ethernet gerenciamento de nós e armazenamento. Então isto

representa o layout do rack de um Super pod DGX ou unidade única escalável ou SU. Você pode ouvir esse termo SU no seu exame. Ah, e como você pode ver, é como um Representação visual de racks. Então você Ligue seus DGX H100s e suas PDUs. principal. Nada de muito emocionante. Então

Vamos falar um pouco sobre o Infaband. segundo. Então, infaband HDR ou NDR, isso é...

para o um a geração de infaband que determina a velocidade de que é essa estrutura de rede. Hum, uh A utilização com RDMA direto da GPU irá Proporcionar baixa latência para comunicação GPU a GPU comunicação entre pilhas do mesmo servidor e outras pilhas múltiplas. Eu sei Não abordamos o Infaband ou a GPU. RDMA direto. Nós vamos, mas você está você vai me ouvir repetir isso de novo e De novo, de novo e de novo. Infaband com

NDR mais RDMA direto por GPU vai ficar Você tem baixa latência de GPU para GPU. comunicação. Lembre-se de que você será em boa sh [música] Muito bem, vamos dar uma olhada no Placas de vídeo Nvidia H100. E você poderia dizer, Andrew, já não falamos sobre isso? Sim, fizemos. Já abordamos esse assunto uma vez, nós

Já abordamos esse assunto duas vezes e vamos abordá-lo novamente. três vezes porque você precisa conhecer o H100 você se saiu muito bem nesta prova, e você deveria saber essa em particular. Muito bem. Então, o H100 apresenta o Hopper. arquitetura. É por isso que temos esse H.

em frente a ele. E assim, ele é emparelhado. Com essa CPU Grace e o Hopper GPU. Ok, então, o super chip da Grace Hopper Basicamente, promete um aumento de velocidade de 30 vezes. para modelos de linguagem grandes porque tem aquele motor transformador. Temos 900 GB

de largura de banda ou sete vezes mais rápido que PCIe geração 5. Lembre-se que o 900 é indicando o SMX. Acho que é isso mesmo. inicialização. Talvez esteja dizendo isso Errado, mas aquele que começa com S.

[risada] Ah, é esse que está ali. Isso é núcleos tensores de quarta geração porque Temos uma quarta geração, sabe? chip. OK. Link NVL de quarta geração.

Uh NDR quantum infaband networking. Nós Ainda não abordei o Infaband. Mas observe que diz NDR porque há diferentes gerações de infaband. E A que precisamos saber é aquela que Ele pode utilizar e, portanto, o NDR é o que ele podem utilizar e é isso que nos importa sobre. Possui um transformador dedicado.

motor. Isso é usado para resolver trilhões modelos de linguagem de parâmetros. Existe o gráfico. Não sei qual deles é. Você, eu, tão antes, eu não conseguia te dizer Qual deles é, mas há uma imagem de um. E, bem, existe um simples

representação do motor transformador que já analisamos. E então nós Tenho o H100 NVL. Então lembre-se que há o S XL, que é M ou qualquer que seja o primeiro tamanho. E o outro aqui é o NVL. que aqui está apenas mostrando que é rede através do link PCIe Nvia e 188 gigabytes. E então, este é o que...

possui mais memória. Estou apenas te mostrando o total quando você estiver usando o NVLM Qual é o total? E foi isso que eu Queria destacar isso. Mas, hum, lá você [música] Certo, este é um termo que você provavelmente conhece. Continuava vendo qual deles conectava o X. Então

Vamos falar sobre o que é isso. Então, Nvidia Melanox Connect X e o motivo pelo qual diz Melanox é um produto ou Empresa que foi adquirida pela Nvidia. É por isso que temos isso aqui. Mas você Você pode pensar nisso simplesmente como conectar X ou Nvidia ConnectX é uma série de alto desempenho. Placas de interface de rede de alto desempenho. Então

Nyx ou Smart Nyx, que oferecem até 400 g gigabytes por segundo de Ethernet ou em Conectividade de banda infinita para dados centros, IA na nuvem e armazenamento. E nós Falaremos sobre a banda infinita em algum momento. ponto, mas não agora. Então aqui está você têm diferentes incrementos de Ethernet Adaptadores de rede. Então você tem 10 25 40 50, 100, 200 ou 400 gigabytes, certo? Então um

Temos vários tamanhos diferentes aqui, só para você ter uma ideia. Você terá uma ideia da variedade do que pode fazer. ter. E o mesmo ocorre na faixa superior. Bem, vamos dar uma olhada em alguns dos...

produtos que eles têm. Então eles têm conexão X9 Supernick que te dá 1,6 6 terabytes por segundo. E isto é usar PCIe geração 6 com 48 pistas. Não em este curso, mas em um dos meus cursos, eu Agora eu falo sobre o que exatamente é PCIe. E o PCIe é de gerações diferentes. E

Dentro de uma geração, há diferentes dimensões das faixas. E assim as pistas são como a coisa real aqui. Se eu conseguir o meu Ferramenta caneta selecionada, esta coisa aqui é a tamanho, né? Hum, e em um geração, eles podem ter várias faixas tamanhos. Então aqui temos...

Conecte o X8 Super Nick que é 800 gigabytes por segundo. Então é menos parecido com metade. Parece que sempre que eles têm um Na nova geração, eles tentam dobrar esse número. Não é que isso não seja necessariamente sempre verdade. é o caso, mas geralmente é isso que eu tenho percebido. Então, aqui são 800.

gigabytes por segundo. Ainda está usando geração 6, mas observe que está usando 48 pistas também. Então vamos para Bluefield 3 super nick. OK. E assim Aqui temos 400 gigabytes por segundo. Isso está usando a geração 5.

com 32 faixas. Hum, e isto é uma DPU sem a capacidade de processamento P. Então nós vamos Vamos falar sobre DPU em outro assunto. Em Na verdade, o próximo slide é, mas este é um...

Isso é apenas a ponta do iceberg. Não há DPU nisso. OK. Bem, sim, isto é Connect X e apenas saiba que é um Nick inteligente criado pela Nvidia. OK.

E possui uma taxa de transferência realmente rápida. [música] Vamos dar uma olhada no Embidia. Plataforma Bluefield. E antes que possamos Para falar sobre isso, precisamos saber o que é. uma DPU. Uma DPU é uma unidade de processamento de dados.

É um processador de computador programável. que está intimamente integrado com um CPU de uso geral com rede hardware de interface. E este é um termo Foi um termo criado pela Nvidia, caso você já tenha ouvido falar de uma DPU. Então, vamos dar uma olhada no Bluefield 4. DPU que fornece 800 gigabytes por segundo. Certo, então tem uma inferência.

Plataforma de armazenamento de memória de contexto. Uh e Isso é ótimo para armazenamento nativo de IA. para resultados mais rápidos a curto e longo prazo. memória. Lembre-se que isso se chama dados.

unidade de processamento, certo? Então, que dados Precisamos processar algo? Então aqui está. memória de longo prazo e memória de curto prazo. Nós temos a chave de nível de cluster Nvidia Ruben cache de valores. É assim que ele armazena.

Os dados estão armazenados via chave-valor. Pensar tipo Reddus, sabe, não estou dizendo É isso mesmo, mas pense em algo como... Reddus, por exemplo. Aqui temos o

Campo Azul 3 DPU. Hum, e isto é mais como o que você pode encontrar no exame, mas temos o quarto. aqui. Observe que ele dobra. Então nós temos De 400, agora temos 800, certo? E isto

usa a CPU ARM Hercules, uh acordes. EU Acredito que o motivo pelo qual destaquei isso é Porque eu vi isso na prova e então eu só queria deixar claro que o A DPU Bluefield 3 utiliza ARM Hercules. E repare também que é um ARM. hum, arquitetura não x86. Então tem rede distribuída de segurança integrada firewalls de geração IDs raiz IPS de microsegmentação de confiança proteção contra DDoS dados TLS IPSC máximos em movimento criptografia. Você deveria saber um

um conjunto de dados oferecendo ou algo semelhante à segurança ofertas e se você geralmente conhece isso lista de coisas especialmente para o coisa de campo azul então isso provavelmente vai ajudam você a marcar a maioria dos seus pontos para o segurança é uma delas, mas o IPSec parece surgir como uma alternativa. então eu apenas destaquei IPSec eu não Saiba se eu criei um slide separado do quê IPSec é, mas saiba apenas que IPSec é O que realmente importa, nós temos Bluefield 3 super nick, então observe isso Abandonamos o nome DPU, agora é apenas... Super Nick e ainda tem 400 gigabytes.

por segundo, mas isso é basicamente Bluefield 3 sem o cálculo sem a parte de processamento de dados. OK. Então Pronto, aí está. [música]

Vamos dar uma olhada no MVM Express. tecidos. OK. Então, o que é NVMe? Esse Significa memória não volátil expressa. Então

NVMe é um sistema de armazenamento de alto desempenho. protocolo projetado para unidades de estado sólido que se conecta diretamente à CPU através de o barramento PCIe. Então, o SSD está em algum lugar lá dentro. Ah, e o PCIe hum, é esta conexão aqui na extremidade. Parece muito estranho porque parece Quase como a memória RAM. A memória RAM estaria no

aqui embaixo. Eles teriam algo como o coisa no final aqui, mas eu sei que Algumas pessoas confundem isso e elas Acho que eles estão analisando a RAM e nós estamos falando sobre alto desempenho, uh armazenamento, que as pessoas podem pensar que é RAM, mas RAM não é o caso, pois não é persistente. Isso é armazenamento persistente. SSD. Então, vamos tentar não confundir as coisas.

aqui em cima. embora eles pareçam... visualmente semelhantes, então você pode começar ancorando essa informação ali. Hum, mas

O que é MVM OF? Então, este é o MVME. Portanto, está usando comandos baseados em mensagens. para que isso transfira dados entre um host computador e o alvo de estado sólido dispositivo de armazenamento sobre o sistema sobre rede como Ethernet Canal de fibra ou Infaband. Infaband é super super rápido e falaremos sobre faça isso separadamente, mas é assim que Fazemos isso através do MVME.

então, sobre tunelamento de tecidos, comandos MVM através de tecidos RDMA proporciona um alto taxa de transferência e baixa latência, você está Vou notar que o RDMA está bastante emparelhado com infaband e há um bom motivo para isso. e falaremos sobre isso quando nós O motivo pelo qual abordamos este assunto é... porque queremos falar um pouco mais sobre aceleração de armazenamento bluefield e é Vou mencionar o termo NVMe mais uma vez.

tecidos e queremos ter certeza de que sabemos O que é isto antes de falarmos sobre aquilo. OK. [música]

Então, se há algo que deveríamos... Você conhece Bluefield? É o depósito.

aceleração que possui. Então As DPUs da Bluefield aceleram o armazenamento por meio de descarregamento via MVME do protocolo sobre tecidos um com as operações RDMA e rede de armazenamento das CPUs do host para os núcleos ARM da DPU. Então tire isso as CPUs do host nos núcleos ARM da DPU e isso vai liberar CPU. recursos para IA com uso intensivo de computação cargas de trabalho, mantendo ainda baixa capacidade de processamento. Acesso a armazenamento de alta taxa de transferência com alta latência.

E então estou tentando analisar cuidadosamente Este diagrama aqui para que possamos entender. disso. Mas repare aqui, nós temos o host x86. OK. Veja o PCIe aqui embaixo.

Essa é a conexão PCI-E. E o A ideia aqui é que isso vai descarregar para dentro do braço aqui e depois saia, uh Acho que... não, não, a unidade DP pode ir.

por aqui. Portanto, não necessariamente tenho que ir por aqui. E então vai...

por aqui, através da rede. OK. Bem, enfim, é isso. O o o A coisa que você precisa saber sobre o A vantagem das contas de armazenamento é que elas liberam espaço. Recursos de CPU para IA com uso intensivo de computação cargas de trabalho. OK.

[música] Vamos dar uma olhada aqui na Nvidia. Biblioteca de Comunicação Coletiva, NCCL, também pronunciado níquel. Hum, o que é O que é realmente interessante na Nvidia é que Eles têm nomes incomuns, mas também Quero que você os pronuncie de uma certa maneira. caminho. Agradeço que eles realmente nos diga, mas honestamente, você sabe, como um Usuário, se for NCCL, eu prefiro dizer NCCL.

Assim, o NCCL permite que você conecte vários dispositivos em rede. GPUs juntas sem a necessidade de ajustes. configurações de hardware específicas. Uh, e então a ideia é que seja ótimo para treinamento distribuído ou em tempo real inferência. Hum, possui topologia automática.

detecção. Possui uma estrutura simplificada baseada em C. API e pode ser instalada via com uh via compilado a partir do código-fonte Nvidia HPC SDKs e binários pré-compilados. Então, hum novamente NCCL Permite conectar várias GPUs em rede. Juntos, certo? Essa é a chave.

Se você estiver usando o NCCL, você está fazendo multiGPU ou multimodo ok [música] Eu faço um trabalho melhor ao abordar o PCIe em outro curso, não me lembro qual. uma, mas vou abordar brevemente. Está aqui porque continuamos a mencioná-lo. E só para garantir que ninguém tenha entendido...

ainda. PCIe são essas interfaces para Você conectando coisas ao seu computador. Então, se você já construiu o seu próprio...

dispositivo personalizado do computador, você o conectou. em PCIe. E o PCIe tem tamanhos diferentes. de faixas, certo? E assim, o propósito de O PCIe permite que você diretamente um Conecte à placa-mãe do computador.

E assim, todas essas coisas podem se comunicar com uns aos outros. Hum, e de novo, eu só... Reitero porque você vai ouvir Quando falamos de MVLink, estamos nos referindo ao PCIe.

Bem, pronto. OK, [música] Vamos dar uma olhada no MVLink e no MV. trocar. Portanto, o MVLink é de alta velocidade. comunicação direta GPU para GPU e CPU para CPU.

tecnologia de interconexão projetada para superar os gargalos de largura de banda de PCIe tradicional, oferecendo até 900 GB ou 1,8 terabytes de largura de banda. Certo, então A Nvidia não utiliza PCIe de forma alguma. mas possui sua própria conexão especial com faça isso. Hum, e o motivo pelo qual eu simplesmente ligo Isso acontece porque essas coisas...

Conectado à porta PCI, certo? Mas Eles também têm sua própria conexão. Hum, Então temos o switch NV. Então, isto é um especializado de alta velocidade tecnologia de rede que permite a todos toda a comunicação GPU para GPU e máxima velocidades de link MV dentro de um único servidor ou nó. E essa que estamos vendo aqui é a GPU HDX H200 8 uh uh com quatro Dispositivos de comutação Nvidia N. Então você não é

só estou vendo o switch NV porque o O interruptor NV está bem ali na frente. Você vê destacado em verde, mas você pode ver que tem oito, um, dois, três, quatro, cinco, seis, sete, oito, oito placas gráficas ali dentro. O O switch MVLink MB opera somente dentro de um nó único. Então, um nó é o seu computador, sua caixa, aquela coisa. Então, Eles servem apenas para isso. Hum, e

Eles vão conectar isso em rede. Então, nós tem 1 2 3 4 5 6 7 8. Então observe Existem quatro interruptores e eles estão fazendo Conexões por toda parte. E assim embora esteja no final aqui no Na ilustração, eles mostram isso no meio. Então, o link MVL está fisicamente conectado.

para o PCIe, mas o link MV tem o seu próprio. ligação física. Então, pula completamente. PCI para maior taxa de transferência. Então eu sou Olhando para cá, estou indo, ok, uh, para algum lugar.

aqui ele se conecta e alguns porque eu Não tenho esses. Não posso te dizer onde Eles são, mas talvez seja assim por aí. Aqui, ou melhor, existe alguma conexão aqui. Mas a questão é que está conectando de outra forma. Vamos falar sobre Configuração do link MVN. Hum, e então

É importante talvez saber o diferentes gerações ou números para que Temos uma ideia de quantos links podemos criar. estabelecer. O link é... eu acredito que...

conexões que vemos aqui como as conexões por aqui. OK. Hum, e então Isso vai limitar, eu acho, a quantidade. GPUs que você possui dentro de um nó. Mas para Ambient Link, temos um de 20 gigabytes...

Taxa de transferência com quatro links. Para dois, São 25 com oito. Para o link MVL, é três com 50 e 12. Para quatro, e É isso que estamos usando com os H100, nós Temos 50 por 18. Então, hum, se voltarmos Por aqui, não sei como funciona.

mas tipo, são oito deles, e oito se torna 18 entre o caminho que Eles estão se cruzando dessa forma. Quem é Você é bom em matemática? Me diga como isso acontece. funciona. Hum, para, uh, Blackwell, que é No MVLink 5.0, o mesmo número, mas o

A taxa de transferência é muito maior. Então, se você você tem uma placa de vídeo DGXH100 com oito GPUs, você vai Obtenha 18 links com 50 um birrefringentes Transferências com 25 por sentido. Entenda que, se você tiver um coisa birrefringente, corte-a ao meio para descobrir por direção. Isso poderia assunto para a prova. Hum, mas isso coisa birrecional, só tome cuidado com que. Certo, mas pronto. [música]

Muito bem, vamos dar uma olhada aqui em Infaband. Continuamos falando sobre Infaband Gostamos de mencionar isso, mas nunca realmente... Explique. Então vamos explicar agora. Então

Infaband é uma rede de computadores. padrão usado para alto desempenho computação com altíssima taxa de transferência e Latência muito baixa. Infaband usa switch tecnologia de rede têxtil. E nós Temos aqui esta grande grade com os diferentes gerações ou diferentes versões de criança ao longo dos anos. E eles têm, uh essas siglas engraçadinhas, mas elas na verdade, elas têm nomes. Começou

lógico originalmente, como simples, duplo, quadriciclo, mas aí eles não puderam ir com essa convenção de nomenclatura não é mais usada. Então, nós Fique chapado e depois vem. Aqueles que nós O que realmente me interessa é HDR e NDR porque É isso que vai aparecer no seu