---
video_title: "React Native Full Stack Course – Clerk, Postgres, NativeWind"
video_id: 4GtVeULrNks
channel_name: "freeCodeCamp.org"
channel_id: UC8butISFwT-Wl7EV0hUK0BQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4GtVeULrNks
video_date: 2026-07-13T11:44:58+00:00
video_description: |
  In this Full Stack React Native course, you will learn how to build a complete cross-platform grocery list application from scratch using Expo and React Native. Throughout the lessons, we will integrate modern technologies like Clerk for secure authentication, Neon Postgres with Drizzle ORM for the database, and NativeWind for styling. By the end, you will have the practical skills needed to confidently develop and deploy your own full-stack mobile applications for both iOS and Android.
  
  Course from @codesistency 
  
  Links & resources 👇
  
  To start the project, type this command in your terminal:
  👉 npx create-expo-app@latest --template default
  ✨ Source Code: https://dub.sh/2code
  
  ✨ Try Neon for FREE: https://dub.sh/neon1
  🚀 Try Clerk for FREE: https://dub.sh/clerk2
  💫 Try Sentry for FREE: https://dub.sh/sentry1
  💥 Try Expo for FREE: https://dub.sh/expo1
  
  🎉 Join Our Skool Community: https://dub.sh/codesistency
  
  💥 Diagrams: https://dub.sh/diagrams4
  
  ❤️ Support for this channel comes from our friends at Scrimba – the coding platform that's reinvented interactive learning: https://scrimba.com/freecodecamp
  
  Chapters
  - 0:00:00 0 - Project Preview
  - 0:06:03 1 - Project Setup & Understanding React Native
  - 0:35:50 2 - NativeWind Setup
  - 0:42:34 3 - Auth Setup with Clerk
  - 1:06:56 4 - Building Our Custom Auth Screen
  - 1:38:37 5 - Database & Drizzle Setup
  - 2:00:25 6 - Bottom Tabs with Native Tabs
  - 2:11:34 7 - Expo API Routes
  - 2:27:23 8 - Setting Up Our Store with Zustand
  - 2:46:52 9 - Building the List Screen
  - 3:21:21 10 - Building the Planner Screen
  - 3:48:56 11 - Building the Insights Screen
  - 4:07:43 12 - Adding the Feedback Button
  
  
  🎉 Thanks to our Champion and Sponsor supporters:
  👾 @omerhattapoglu1158
  👾 @goddardtan
  👾 @akihayashi6629
  👾 @kikilogsin
  👾 @anthonycampbell2148
  👾 @tobymiller7790
  👾 @rajibdassharma497
  👾 @CloudVirtualizationEnthusiast
  👾 @adilsoncarlosvianacarlos
  👾 @martinmacchia1564
  👾 @ulisesmoralez4160
  👾 @_Oscar_
  👾 @jedi-or-sith2728
  👾 @justinhual1290
  
  --
  
  Learn to code for free and get a developer job: https://www.freecodecamp.org
  
  Read hundreds of articles on programming: https://freecodecamp.org/news
---
Bem-vindo a esta plataforma completa e abrangente. Tutorial de React Native. Neste curso, Você aprenderá como construir um completo aplicativo de lista de compras multiplataforma do zero usando Expo e React Nativo. Ao longo das aulas, nós iremos integrar tecnologias modernas como Clerk Para autenticação segura, Neon Postgres com Drizzle OM para o banco de dados e Native Wind para estilização. Ao final, você terá o conhecimento prático.

habilidades necessárias para desenvolver com confiança e Implante sua própria solução completa para dispositivos móveis. Aplicativos para iOS e Android. Barack, da Code Consistency, desenvolveu este curso. Este é o celular aplicação que vamos construir em Este tutorial usa React Native e Expo. Presumo que você não tenha Qualquer experiência em desenvolvimento mobile na todos. Portanto, não há problema nenhum em seguir

desde que seja um iniciante completo. Nós somos Vou construí-lo de uma forma que... Funciona perfeitamente tanto no Android quanto no iOS.

Sem problemas. Antes de começarmos... Em programação, gostaria de dar uma breve explicação.

demonstração do resultado final para que você saiba O que estamos construindo neste curso. Então Esta é uma aplicação full stack onde Podemos fazer uma lista das nossas compras. Você pode pensar é como um aplicativo de tarefas, mas é construído para lista de compras. Você pode usá-lo com Com seu parceiro ou com membros da família. E No total, possui quatro telas diferentes.

que são planejadores de lista de autenticação e insights. Para poder usar este aplicativo Primeiro você precisa se autenticar. E para Temos três opções diferentes. que são o Google, a Apple e o GitHub. Se Você deseja adicionar mais desses juramentos?

provedores como Facebook, Twitch, Slack, E assim por diante. Vou te mostrar como Faça isso um pouco mais tarde no vídeo. Agora, uma vez Ao fazer login, você será redirecionado para o tela de lista onde você verá a lista de itens que você precisa comprar. Em lugar nenhum Você pode verificar se os itens foram atualizados. quantidade e exclua-os. E sob o

Na aba do planejador, você pode adicionar itens ao Faça a lista preenchendo este formulário. E Finalmente, sob as informações que você pode ver... as informações do perfil com um logout botão, uma seção de análise rápida e um botão para limpar todos os itens concluídos de sua candidatura. Além de tudo isso,

Você também aprenderá como adicionar um botão de feedback para que seus usuários possam Vou te dar algumas sugestões sobre o quê? recurso a incluir ou o que está com defeito que você pode acessar seu código-fonte e Corrija esses problemas. Agora, observe como nós têm o efeito de vidro líquido no abas, que é uma das mais recentes recursos no iOS, e você vai para Aprenda como construí-lo neste curso. Do zero absoluto. Para construir isto Aplicativo, vamos usar o As tecnologias mais recentes e avançadas. Então, para

o banco de dados que vamos usar PostgreSQL e integrá-lo com um OM. chamado Chuvisco e nós vamos Implante este banco de dados na nuvem usando néon. Para autenticação, nós iremos integrar o funcionário que é completamente Seguro e fácil de configurar. Quando se trata de Para estilizar, usaremos o vento nativo, que é o Tailwind, mas para React Native nós somos vai lidar com a gestão do estado global com zastand, que também é bem fácil para começar. Então essa é a tecnologia.

empilhamento e geral depois de concluir isso projeto que você deve ser capaz de construir o seu seus próprios aplicativos móveis porque isso Este guia lhe dará tudo o que você precisa. para começar o desenvolvimento mobile Com React Native e Expo. Todos os As ferramentas que utilizamos neste curso são: Completamente grátis. Então você não precisa de um É necessário cartão de crédito para poder acompanhar. Como de costume, o código-fonte deste O projeto também será gratuito. Você pode encontrar

O link está na descrição. Então, se Você está pronto? Vamos começar. Nesta Para este projeto, vamos usar o Sentry. para implementar o botão de feedback e eu deixará um link especial no descrição que irá fornecer Você receberá US$ 80 em créditos grátis. Vá em frente e

Cadastre-se e ganhe créditos grátis. Agora, Uma coisa que eu quero mencionar antes de vocês Comece já, este curso vai te ensinar. os fundamentos do desenvolvimento para dispositivos móveis construindo um aplicativo full stack a partir de arranhão absoluto. Mas se o seu objetivo é Crie um aplicativo de verdade que as pessoas realmente usem. usar e pagar por isso é completamente Jogo diferente. Coisas como a loja de aplicativos

Implantação, barreiras de pagamento e assinaturas, integração de usuários, bancos de dados em tempo real, autenticação, política de privacidade, termos de uso Páginas de serviço, contato e suporte, aplicativo marketing, como conseguir seus primeiros usuários, monetização, e assim por diante. Esses são os coisas que transformam um projeto de programação em um negócio de verdade. E é exatamente isso. O que estamos fazendo dentro da minha escola. comunidade agora. Atualmente estamos

Criando um aplicativo de fitness usando IA. E Este aplicativo foi desenvolvido para ajudar pessoas magras. As pessoas ganham massa muscular e transformam seus corpos. físico através do controle das calorias diário. Este é um projeto de desenvolvimento de aplicativo de 100 dias.

desafio onde estou documentando o Todo o processo em tempo real. Agora, a partir de Hoje estamos no 10º dia, mas você pode Entre a qualquer momento e fique por dentro de tudo. lições anteriores porque tudo é gravado. Dentro desta comunidade, você você verá exatamente como transformo uma ideia em Um produto real. Use IA para criar designs e UI/UX. Construa o aplicativo passo a passo.

Testar e melhorar a experiência do usuário. Publique o aplicativo na loja de aplicativos. Adicionar sistemas de monetização. Faça o marketing com os influenciadores de IA. Gere o Receita proveniente do produto final. Agora,

Aqui nada está escondido. Estou compartilhando o vitórias, erros, decisões e estratégias conforme formos avançando. Então, se você alguma vez Queria ver como era na realidade. Gosto de ir da ideia aos clientes, isso é provavelmente a coisa mais valiosa que Posso te mostrar. O acesso vitalício é Atualmente, apenas US$ 25. Agora, isso não é apenas

um curso. É uma comunidade onde ficamos. Em contato, responsabilizem-se mutuamente, e ajudar uns aos outros a progredir. Até Ao gravar este vídeo, tínhamos 25 membros. de todo o mundo, e todos está desenvolvendo sua própria ideia de aplicativo enquanto acompanhando o desafio. e

Estou adicionando conteúdo novo a cada dia dia. Portanto, o preço aumentará conforme o A comunidade e a biblioteca de conteúdo crescem. Você Você pode se inscrever agora e obter acesso vitalício. pelo menor preço possível. Obrigado Obrigado por assistir e nos vemos lá dentro.

Muito bem, para começar, eu tenho uma pasta vazia que é aberta no VS Código. Este é o nome que eu inventei. com. Chama-se Crossify, mas você pode Chame isso do que quiser. Simplesmente vá Abra o arquivo no VS Code ou em qualquer outro programa.

Identificação que você desejar. Antes de começarmos, vamos começar. Ao escrever qualquer código, gostaria de te mostrar. alguns diagramas que eu preparei então que podemos entender React Native e Expo antes de começarmos a escrever qualquer código. Certo, então vamos começar com a pergunta: O que é React Native, afinal?

Portanto, é uma estrutura que permite que você Criar aplicativos móveis usando React, Especificamente JavaScript ou TypeScript. Neste vídeo, vamos usar TypeScript, que eu acho que é muito Melhor que JavaScript porque você obtém o tipo de segurança, mas se você quisesse, Você ainda pode usar JavaScript para construir. isto. Ok, então, mais uma vez, é um framework que permite construir Aplicativos móveis usando React. Agora, Existe algo chamado multiplataforma.

desenvolvimento, e isso basicamente significa que você escreve o código uma vez, e isso pode Funciona em múltiplas plataformas. E isto é exatamente o que o React Native permite que você faça ter. É uma estrutura multiplataforma porque você pode escrever uma única base de código em JavaScript e você pode implantá-lo em ambos iOS e Android. Isso também poderia ser TypeScript. Então você entendeu a ideia. Isso é

multiplataforma. Basicamente, você escreve um base de código em uma linguagem que é JavaScript. Em seguida, você pode implantá-lo em múltiplas plataformas. OK. Agora, isto Não era bem assim antigamente.

dias. Então, para iOS, você precisa aprender Swift ou, eu acho, Objective-C e para Para Android, você precisa aprender Java ou Cotlin, o que não é muito conveniente, certo? Mas agora, você pode basicamente...

Aprenda JavaScript e seja capaz de ambos como ser capaz de construir ambos os sites aplicações com React e dispositivos móveis Aplicações com React Native. Agora, Vamos rolar até o final da página. Agora, React Native por si só não é suficiente. E aqui está uma captura de tela que está por vir. Da documentação do React Native.

Eles dizem que acreditamos que a melhor maneira de A experiência com React Native se dá por meio de um estrutura e especificamente eles Recomendamos que usemos o Expo. Vamos apenas Verificação dupla do React Native. Isso é a documentação que eles têm é reativa. Basta dizer "Vamos começar". E aqui você vai Veja, é exatamente a mesma captura de tela que eu...

pegou. Agora, exposição, tipo, o que é exposição, né? É como se você pudesse pensar nisso basicamente assim. uma plataforma construída sobre o React nativo. Isso te dá tudo o que O React Native fornece isso, mas além disso Possui funcionalidades adicionais. Então você receberá

mais componentes que são otimizados você você sabe que pode usar isso até para Publique seu aplicativo na loja de aplicativos. Agora nós Vamos entrar em detalhes agora. Apenas Saiba que isso é algo que você pode use para começar e isto é Na verdade, o que é oficial do React Native? A documentação recomenda. Ok, vamos rolar até o final.

Nosso framework preferido para React Native é Vai ser uma Expo que é completamente Pronto para produção. Assim você pode criar aplicativos. e publicá-lo na App Store. Agora, de novo, uh Não são a mesma coisa. Reagir O nativo é diferente do Expo porque como algumas pessoas pensam que são iguais.

coisa. Bem, na verdade não. React Native é a estrutura central. A Expo foi construída em cima de disso. Certo, então quando você está escrevendo quando Você está usando o Expo, no final do dia, você ainda está escrevendo React Native código, mas além disso, você tem alguns Recursos extras, como, por exemplo, uma API.

rotas, que é algo que nós vamos Entre em detalhes. Então você tem mais Otimizações de desempenho. Vamos colocar isso dessa maneira. Então, se você já usou React e Nex.js são semelhantes.

conceito. Ao usar o Nex.js, em No fim das contas, você ainda está usando Reagir, certo? Mas você tem alguns recursos adicionais como a imagem componente que está otimizado. Você tem Otimizações de fonte. Não sei, tipo

Você tem ações de servidor, servidor componentes, coisas desse tipo. Então é isso mesmo o conceito é semelhante e aqui estão alguns aplicativos que são construídos com expo que é muito popular, como a Coinbase, o aplicativo de carteira de criptomoedas Phantom, o azul céu social. Tipo, isso é só um exemplo para que você saiba que Expo é completamente prontos para produção e estes são uma das principais startups que são usando o Expo. Tudo bem. Então, agora que nós Entendo React Native e Expo, apenas Antes de começarmos a programar, eu gostaria de...

Mostraremos algumas diferenças entre React e React Native e algumas semelhanças. Então, vamos começar com o componente. estrutura. Certo, então na web teríamos coisas como uma div, H1, P, e assim por diante, certo? E nós escreveríamos JSX. Então aqui está

É praticamente a mesma coisa em React Native, mas basicamente em vez de usando uma div que é como uma caixa Você usaria um elemento de visualização que é importado do React Native e então você pode obter texto para qualquer tipo de texto que Poderia ser H1 H2 P tag span, não é? Realmente importa sempre que você tem uma mensagem de texto. Você vai usar o elemento de texto, então Aqui, se você escrever "visualizar", isso irá...

Se falhar, indicará se você vai ter texto deve estar dentro do texto elemento ok e veremos isso em detalhe, sabe, tipo, só para ver o diferenças que você não precisa memorizar e, principalmente, quando se trata de estilizar. Na web, você teria um nome de classe. Dentro de um arquivo CSS, você criaria isso Adicione seus estilos aqui no React. Nativo é um pouco diferente, você criaria uma folha de estilo para que você pudesse importe isso e depois crie um objeto. Aqui você indicaria o nome da turma, depois Os estilos estariam dentro de um objeto. E

Então, se você quisesse usar esta classe, Você diria styles.cart. Isso vai te pegar todos esses estilos e aplique-os corretamente aqui. Então você pode dizer styles.profile imagem, e assim por diante. E agora isto

é o jeito antigo de fazer isso. Eu não faria isso Digamos que seja antigo, mas você sabe, é o padrão. caminho. Além disso, nós vamos ser Aproveitando o vento favorável. Então podemos simplesmente adicionar o nosso aulas exatamente assim dentro da visualização.

em vez de criar um JavaScript objeto. Então, isso é algo que nós vamos Entraremos nesse assunto um pouco mais adiante no vídeo. Ops, O que eu fiz? Então temos o evento manuseio. Agora, na web, você teria coisas como clicar, passar o mouse por cima, Coisas desse tipo. Mas no React Native,

Nós não temos um mouse, certo? Então nós usamos coisas como pressionar, pressionar duas vezes, pressionando e segurando, e assim por diante. E Em vez de usar um elemento de botão, nós usaria algo como touchable opacidade. E acho que isso é meio que como se fazia à moda antiga. Quanto melhor A solução agora é usar um componente pressionável.

E nós vamos entrar em... nós vamos entrar em os detalhes também. OK. Então, estes são os dois últimos exemplos. Quando

vem a lista no React web, você usaria o mapa items.m e então você... mapeie-o, certo? Para cada um deles

item, você exibiria algo. Você é possível fazer exatamente a mesma coisa no React. Nativo. Mas existe uma opção melhor e mais...

uma forma eficiente chamada flat lista. E vamos entrar em detalhes. mais tarde no vídeo. Saiba apenas que em vez de usar items.m map ou você sabe array.m map, existe uma alternativa

chamada lista plana, que é mais eficiente. Você pode guardá-lo no seu anotações, se você realmente quisesse. Você pode Obtenha também esses diagramas. O link irá esteja na descrição para completo livre. OK. Finalmente, temos os formulários. Em React

Na web, você teria um formulário ao enviar, entrada, onchange, valor, e assim por diante adiante. É muito semelhante ao React. Nativo, mas não temos um formulário. elemento. Em vez disso, você adicionaria o Enviar ao pressionar o botão e Em vez de usar a entrada, você usaria um Elemento de entrada de texto como este.

O resto permanece praticamente igual. Você pode Dê o estilo, o valor, na mudança, marcador de posição, e assim por diante. Então, como Você pode perceber que React e React Native são muito, muito semelhantes. Se você tiver o Para ter uma noção dos fundamentos do React, você deve estar...

Tudo pronto. Bem, vou tentar explicar a maioria. das coisas que você precisa basicamente Acompanhe este curso. OK. Então Vamos começar pelo VS Code.

Abriremos nosso terminal e estaremos Vou usar o Expo para inicializar um Aplicativo modelo. OK. Então, nós somos Vou dizer que a MPX criou um aplicativo Expo. Nós Vou dizer o mais recente e digamos que eu vou apenas Elimine o lado esquerdo. Deixe-me dar um zoom.

Vamos usar o modelo de dash. padrão. Vamos usar o Modelo padrão. E aqui vou adicionar a seguir, no final. Agora, dependendo de quando Você está assistindo a este vídeo, você não Preciso adicionar o próximo. Vou colocar

Está na descrição deste vídeo. Mas No momento em que estou gravando, preciso para adicionar o próximo para que possamos usar o versão mais recente. OK. Então, antes de correr este comando, basta dar uma olhada no Descrição deste vídeo. Eu vou contar Vou te dizer se você deve incluir Isso ou não. OK. Então, vou dizer: adicione em seguida.

E vou colocar um ponto no final. o que significa criá-lo sob o atual pasta. Então, vou executar isso. Isso irá obter alguns arquivos e pastas. Em seguida, instalará as dependências.

Em seguida, podemos executar nossa aplicação. Agora, Enquanto isso estiver sendo instalado, você vai para encontrar dois links diferentes no descrição onde podemos configurar nosso banco de dados e autenticação. Então, vá. Acesse esses links e clique neles. Inscreva-se tanto para o cargo de atendente quanto para o de neon, que é Começar é totalmente gratuito. Você

Não precisa pagar nada. E se você Acesse o link, eles saberão disso. Você está vindo deste vídeo e eu Agradeceria muito. Agora, o escriturário é o A plataforma onde teremos a autenticação. Então, vamos armazenar os usuários aqui. Tudo ficará bem.

Então podemos obter o social serviço de autenticação como o Google, GitHub, LinkedIn, Facebook, e por aí vai. adiante. E eu vou te mostrar como para implementar isso. Então teremos Neon, que nos proporcionará um Banco de dados PostgreSQL na nuvem. Então Eles vão implantá-lo. Eles são

vamos lidar com isso para que não aconteça nada. Realmente preciso pensar em como configurar isso. nosso próprio banco de dados. OK. Agora vamos lá e Cadastre-se como funcionário e, depois de assinar, Lá em cima você estará embaixo do painel. Então

Aqui podemos criar uma aplicação. Vamos dar um nome a isso. Vou apenas dizer grosseiro, mas, mais uma vez, você pode chamar isso de...

Qualquer coisa que você desejar. Então você pode Ative ou desative qualquer um desses provedores. Então eu sou Vou guardar o e-mail. Eu vou ter o Google, digamos GitHub, assim como Maçã. OK. Então eu direi criar

aplicativo. E se você quiser adicionar Além disso, você simplesmente os alternaria. Agora em No plano gratuito, você pode adicionar apenas três. opções. Mas se você estiver no plano pago, Você pode adicionar mais. Acho que você não precisa

não precisa pagar nada para começar em o momento. E é muito, muito generoso. Então eu direi criar o aplicativo e então poderemos obter o SDK do Expo. Então Eles têm vários SDKs diferentes, mas nós estão interessados ​​neste. Aqui estamos nós Vou seguir os passos, mas primeiro Vamos aproveitar e pegar também as luzes de néon.

Vou tentar entrar na minha conta. E então criaremos um projeto. Então Após a autenticação, você estará em o console onde você pode criar um projeto. Em lugar nenhum Tenho vários projetos diferentes, mas Vamos começar do zero. Você pode simplesmente ignore-os completamente. Diremos criar

um novo projeto. Vamos dar um nome a isso. Então Aqui eu já tenho o teste de corrosividade. Esse é algo que eu criei por último uma semana para testar as coisas. Mas nós vamos Começar do zero. Então, aqui vou eu dizer

grosseria e eu deixarei tudo como está. é. Então eu direi para criar o projeto. Então, usaremos a conexão. corda como esta para que possamos nos conectar a nosso banco de dados. Na verdade, vou apenas copiar.

agora mesmo. Vamos falar sobre o nosso, você sabe, VS. Código aqui. Isso está feito. Vou entrar em detalhes.

Primeiro, os detalhes. Vamos criar o Arquivo aqui mesmo. e eu vou colar isso dentro. E podemos fazer algo semelhante para o atendente. Basta rolar até o final da página.

Você vai ver o público da exposição chave publicável do funcionário que deve ser no arquivo env. Então, vá em frente novamente. Copie e cole isso. OK. Então, este é o ambiente.

variáveis ​​que vamos usar Um pouco mais tarde no vídeo. Tudo bem. Então, essa foi a preparação para balconista e néon. Agora eu gostaria de te acompanhar em uma caminhada. através da base de código o que temos no momento porque pode parecer um pouco É um pouco confuso para iniciantes, mas não se preocupe.

Preocupe-se, não é realmente tão confuso assim. e na verdade vamos excluir a maior parte do e vamos começar do zero. Primeiramente, temos a pasta de origem. Como você pode perceber. Então é aqui que nós Tenho o código do aplicativo. Coisas como

nossos ganchos personalizados, sabe, componentes, telas, Na lógica do aplicativo, qualquer coisa ficaria abaixo do fonte. Então, entrarei em detalhes em um segundo. Além disso, temos alguns roteiros. Isso vai reiniciar o projeto. Você vai entender o que isso significa.

Temos módulos Node, recursos onde nós Contém imagens, ícones e assim por diante. E eu tenho uma pasta do VS Code. Isso é Apenas para fins de configuração. Você pode ignorar Isso completamente. Então temos mais alguns Arquivos de configuração como app.json. Esse

fornece informações sobre nós. aplicativo. Você pode adicionar mais plugins, o que é algo que faremos mais tarde no vídeo. Então, saiba que DS é para As configurações estão corretas? Então temos package.json

com alguns scripts e tudo mais dependências. Agora, depois de usar o Expo que é o que fizemos, como você pode ver te dizem para receber uma lista enorme de dependências, o que é muito legal. Para que significa quase tudo isso, tipo, tudo isso Os pacotes foram instalados para nós. Então nós podemos usar expo imagem expo vinculação expo roteador E assim por diante. OK. Então, estes são

os pacotes padrão que são instalados quando você usa o Expo. OK. Então, além de Vamos dar uma olhada nessa fonte. pasta. Você tem alguns componentes. Isso é

Não é realmente importante. Você pode excluir Isso completamente. Você pode excluir o constantes. Quer dizer, se você estiver interessado, Você pode dar uma olhada nos detalhes, mas Isso seria bastante confuso. Então, Vamos basicamente apagar tudo.

e começar do zero. Você pode excluir eles manualmente, mas você também pode executar isso roteiro. Então, você pode abrir o seu terminal. Vamos esclarecer isso. Eu direi mpm executar projeto de reinicialização.

Ao fazer isso, você basicamente está... Este script é chamado de "reset project" e está sendo executado. e irá executar este arquivo. Vamos

Basta executar isso. Vou pressionar não. Basicamente, isso vai apagar tudo. OK. Então, todos os modelos padrão que tivemos. Então todos os arquivos padrão e

As pastas que tínhamos desapareceram. E aqui estou eu disse que não, então não o armazena. bem aqui. Se você disser sim, seria Pegue tudo e coloque embaixo de um pasta de exemplo. OK. Bem, enfim,

Tudo foi limpo. Como Como executar este aplicativo? Agora, existe duas maneiras diferentes. Deixa eu... deixa eu

primeiro mostre o primeiro. Então, estou em Mac. Vou executar o simulador. Se Se você usa Mac, pode fazer o mesmo. coisa. Mas se você estiver usando o Windows, você pode

Execute um simulador com o Android Studio. OK. Agora, vamos tentar executá-lo com iOS. E se você não tiver um simulador, Vou te mostrar como executá-lo no seu dispositivo real. OK. Agora, você faria

basicamente diga MPX expo E eu os colocarei lado a lado. Visual como se eu tivesse outro aplicativo em execução. Deixa eu só acabar com isso no meu segundo tela. Vou matar isso aplicativo e eu só vou executar isso uma vez de novo. MPX Expo.

OK. Agora você pode pressionar I para carregar o Simulador iOS. Você pode pressionar A para executá-lo. no Android. Então vou pressionar I.

Aqui diz que devemos instalar isto. versão. Tipo, eu vou dizer que sim. Vai acontecer Basicamente, para obter o aplicativo Expo. com a versão mais recente. E você pode

Instale este aplicativo em seu dispositivo físico. também. Vou te mostrar isso em um segundo. E, na verdade, enquanto isso está sendo instalado, Deixe-me explicar passo a passo. Agora lá são duas maneiras diferentes de acompanhar este curso. Primeiro você pode instalar

o aplicativo Xoggo em seu ambiente real dispositivo. Então, ou de "ops, vamos lá" Recupere o seu dinheiro, seja da App Store ou da Play Store. Você poderia instalá-lo sem problemas. Então Quando você diz MPX Expo, você obterá isto: Código QR. Então você pode digitalizar isso no seu dispositivo real. Então vai funcionar.

este aplicativo no seu telefone. OK. Então é isso da maneira mais conveniente. O contrário É exatamente o que estou fazendo aqui. Você faria Instale um simulador e você poderá executar.

isto. Se você estiver usando o Windows, você executaria No Android Studio. Se você estiver usando um Mac No sistema operacional, você executaria o programa com o Xcode. OK, Portanto, esta instalação é um pouco mais lenta. processo, mas a longo prazo, eu acho Isso é melhor porque você realmente não precisa.

Você precisa usar o celular o tempo todo, né? Você pode simplesmente pegar o simulador e colocá-los. lado a lado. Certo, neste curso eu vou Você estará usando o simulador, pois precisa dele. Veja isso. Mas se você quisesse, você poderia.

Use a primeira opção, você sabe. onde você pode usar seu dispositivo real. Então Dito isso, vamos dar uma olhada. no aplicativo que temos no momento. Então, o que você vê aqui é o conteúdo que nós...

está localizado no arquivo index.tsx. E você Você pode, sabe, alterar e salvar. Será atualizado em tempo real. OK.

Então, está acontecendo algo como uma recarga instantânea. E você pode adicionar mais estilos. Digamos algo como a cor de fundo é Vai ser algo como vermelho. Isto Deve dar certo. Neste momento, vamos receber nos detalhes. Mas primeiro, vamos analisar...

uma olhada na pasta de origem onde nós Você tem a pasta do aplicativo. Bem, isto é um pasta especial chamada app. E qualquer coisa O que você colocar aqui se tornará uma tela. Então, isso tem o que chamamos de baseado em arquivos. roteamento. Deixe-me apenas excluir o

Primeiro, a cor de fundo. Vamos tentar Criar outra rota. Então, antes de fazermos isso...

Então, vamos dar uma olhada no layout raiz. também. Este é um arquivo onde temos o componente de pilha. Vamos abordar o assunto. Os detalhes por enquanto. Por favor, não faça isso.

Ficar confuso. Vou tentar ir muito Devagar, até entendermos tudo. E uma vez que você entenda a maior parte do Assim, podemos acelerar o processo. Então vamos analisar esse arquivo. Saiba que que este é um arquivo especial. Você tem que

chamemos isso de layout de sublinhado. A extensão pode ser tsx ou jsx. dependendo se você deseja usar TypeScript ou JavaScript, mas basicamente O nome deve estar formatado com sublinhado. E você pode ter várias versões de este arquivo. Agora vamos analisar o aplicativo.

Vamos criar, digamos, um sobre a tela. Dentro disso você pode ter layout de sublinhado.tsx também. Então você pode ter o arquivo index.tsx.

arquivo. Vou dizer apenas rnf. E eu vou obter esse código padrão. Se Você gostaria de obter a mesma coisa, Você pode instalar esta extensão. chamados trechos de código React e React Native.

Pode instalar sem problemas. Então você deveria ser capaz de dizer algo como R NF, que significa React Native funcional. componente e vou chamá-lo de a tela. Agora vamos aqui, abaixo da tela inicial. Podemos adicionar um link. Isto é apenas um

Exemplo, aliás. Você não precisa Acompanhe. Então, este será um link. elemento. Vamos usar o href para nos levar a cerca de tela. Aqui você pode dizer que é do tipo

seguro e eu só vou dizer sobre a tela link. Acabamos de receber o link. Posso clicar nele e isso nos levará à tela "Sobre". Agora temos um arquivo de layout aqui. Mas não estamos usando. Então podemos usar

esse. Vou dizer apenas rnf. Nós vamos retornar um componente de pilha proveniente de roteador expo. E agora, se você me permitir...

Vá aqui mais uma vez. Se você quiser obter livre-se desse tipo de coisa, como diz o título, você Você pode dizer opções de tela, você pode adicionar o O cabeçalho foi exibido como sendo igual a falso. Repare que o cabeçalho desapareceu. Certo? Então Esta é uma das maneiras de usar o layout.

componente. Você pode adicionar diferentes configurações. Assim você pode adicionar lógica para redirecionamento etc. E vamos ver. Isso será mostrado mais tarde no vídeo. Então, mais uma vez,

Por favor, não se confunda se alguns dos Essas coisas parecem um pouco estranhas. Isso é completamente normal, mas nós vamos Entraremos em detalhes mais tarde no vídeo. Em mais detalhes. Vamos tentar agora mesmo. para, de certa forma, repetir o que já fizemos.

feito. O que temos é um layout raiz. onde estamos usando o componente de pilha. E usando a pilha, você também pode obter Remova o cabeçalho. Novamente, você diria O cabeçalho das opções de tela exibido irá para ser igual a falso. E agora desapareceu.

Dá para perceber. Então, existem muitos outras opções que você pode usar para personalizá-lo, mas por agora, vamos apenas... Mantenha a simplicidade. E então temos o

tela inicial, certo? Estamos usando uma vista elemento com alguns estilos. Temos um texto elemento, que é este aqui. E então nós Possui um elemento de link proveniente do Expo. roteador. E quando você clicou, ele

nos leva para nos leva para a tela. Aqui você pode perceber que o conteúdo é transbordando com a barra de status. Isso é Um bug muito popular, mas nós vamos...

Conserte isso. Vou te mostrar como resolver isso. comportamento um pouco mais tarde no vídeo. Então aqui temos o "sobre". tela. Se você quiser ter um novo

Na tela, você pode criar pastas assim. ou digamos que você queira ter uma tela de contato, então você criaria Crie uma pasta e, em seguida, coloque um arquivo dentro dela. Ou Se você quisesse, acredito que você poderia simplesmente...

Você também pode chamá-lo de arquivo, assim: contato.tsx. Vamos testar isso. Já faz um tempo Como eu não experimentei, mas vou...

diga tela de contato. E vou duplicar este link. Podemos entrar em contato? Sim, nós pode fazer isso. Então, vou apenas dizer entre em contato.

tela. Vamos voltar. Se eu clicasse nele, Observe que estamos na tela de contato. Mas o problema com isso é que você Não é possível adicionar um arquivo de layout para contato. Aqui mesmo, você pode adicionar um arquivo de layout e personalize algumas coisas se Você está interessado, mas aqui você não pode.

Faça isso mesmo. Portanto, eu recomendaria isso. sempre que você quiser criar uma nova rota Basta criar uma pasta e, dentro dela, Crie o arquivo de índice, bem como o layout. OK. Então, estes eram apenas exemplos. Agora podemos excluir o que foi mencionado acima.

tela. Na verdade, não precisamos disso. Pudermos Apague esses elementos de link. E acho que também podemos excluir o Estilos por enquanto. Vou deixar assim mesmo. E

Deixe-me mostrar-lhe mais alguns componentes. Antes de encerrarmos esta seção. Então você pode Obtenha o componente de imagem a partir do React. Imagem nativa e Expo. Mas isto é mais eficiente. Isto está otimizado. Então eu

quase sempre usava a imagem da Expo. E aqui você colocaria alguns acessórios como... a fonte. Se você quisesse importar um

imagem local como a dos ativos, vamos tente obter o ícone.png, eu não o conheço. Então você precisa exigir isso. Então aqui está Você dirá que é preciso subir um de nível e então Mais um para cima. Basicamente, você adicionaria o caminho relativo para Você sabe qual ícone você gostaria de usar?

ter. Então, aqui vamos nós para a seção de ativos. abaixo das imagens e então nós obtemos expo.png. Acho que nós realmente não temos isto. Então talvez possamos usar o icon.png.

Agora, quando você economizar, você não vai... ver alguma coisa porque você precisa adicionar o largura e altura. Então vamos falar de estilo.

largura e altura. Agora está bem aqui. visível. Podemos adicionar qualquer coisa que você desejar. Quero algo como um raio de borda. Digamos apenas

Algo em torno de 20. Deve dar certo. Então você entendeu a ideia. Você importaria o componente. Então, se você quiser Importe uma imagem local, como a do seu arquivo.

base de código, então você adicionaria o caminho relativo. Mas se você quiser obter um imagem, digamos do Unsplash, então você Bastaria colar o URL, certo? e Então você veria o ícone real. Então Isso é algo que veremos mais tarde. no vídeo. Mas saiba que você

também precisa adicionar o estilo onde você Possui largura e altura. Agora existem mais componentes que nós podemos dar uma olhada como se tivéssemos um texto entrada. Acredito que temos coisas como pressionável, certo? Que é um botão. Nós Possuem opacidade palpável. E assim por diante

adiante. Mas em vez de usar todos eles, Vou deixar esta seção aqui e Vamos aprender sobre esses componentes. pois precisamos deles. Ok, então espero que Faz sentido. Agora vamos fazer rapidinho um recapitulando esta seção e então nós...

Vou acabar com isso. Então, inicializamos um Aplicativo Expo React Native usando o Expo CLI, que era esta aqui mesmo. principal. Acho que não consigo ver, mas era Ok, não consigo ver, mas era MPX. criar aplicativo Expo No máximo, então definimos o modelo.

padrão em seguida. Então você entendeu o ponto. Então nós conseguimos o aplicativo e então executamos o script Para reiniciar nosso projeto, precisamos de um diretório raiz. layout, bem como o arquivo de índice. Então Esta é a nossa tela inicial que podemos ver.

no momento em que podemos ter alguns estilos, componentes, e assim por diante e sob o layout raiz temos o elemento de pilha. Agora vamos entrar no assunto. detalha o que isso significa, mas por enquanto apenas saiba que o layout de sublinhado é um arquivo especial e aqui você pode adicionar como personalizações. Você pode adicionar alguns provedores, o que é algo que nós vamos Isso será mostrado mais tarde no vídeo. E finalmente nós Possui a pasta de aplicativos, que é especial.

pasta. Tudo o que você colocar aqui torna-se uma tela. Certo? Finalmente conseguimos algumas variáveis ​​de ambiente. E é isso. Então, com isso, vamos tentar terminar.

a seção. Eu realmente não quero fazer Não torna isso mais confuso ou complicado. Tente acompanhar o diagramas. Talvez seja melhor pausar o vídeo e ler. só para pegar o jeito e depois nós prosseguiremos para a próxima seção.

Então, nos vemos lá. E pouco antes de eu Para finalizar esta seção, vamos tentar confirmar. nossas mudanças. Vou passar por baixo do...

ignore e eu adicionarei o arquivo .env. que isso seja ignorado. Certo? Nós não Tenho muita vontade de publicar isso no GitHub. Uma vez

Já fizemos isso, podemos ir direto para cá. Deixa eu só diminuir o tamanho disso. Eu diria palco tudo. Então pressione este botão. Então Podemos criar, você sabe, um commit.

mensagem com IA. Então, diz para refatorar e limpar o projeto. estruturar e remover componentes não utilizados. Isso mesmo. Vamos dizer "comprometer". E eu

Acho que isso não deve ser problema. Mais tarde, no vídeo, podemos criar um git um GitHub Repositório e envie as alterações. E, na verdade, vamos fazer agora mesmo. Vou visitar meu GitHub. conta. E então eu direi para criar um novo

repositório. Deixe-me dar um zoom. Eu direi crossify exposição. E por agora vou fazer é privado, mas no momento em que você está Ao assistir a este vídeo, você vai perceber que...

público. OK. Por agora, vou deixar assim. privado. Se você quiser, pode fazer.

seu público, você sabe se realmente queria. Aqui direi criar o repositório. Vamos aqui copiar isto que diz se você já possui um repositório. Basicamente, você pode copiar e colar isso. Ele pegará esse código e o enviará para GitHub.

Então, deixe-me colar isso aqui. depois de uns cinco ou dez segundos Deveria estar bem aqui. Vamos refrescar a memória. OK. Portanto, nosso código agora está no GitHub e ao final de cada seção nós Vamos adicionar um novo comando. OK. Então

Com isso, espero te ver em breve! próxima seção. Tudo bem. Então, neste Nesta seção, vamos configurar o nativo. evento que é Tailwind CSS, mas para React Native. Acesse

nativeevent.dev dev e diga começar. Atualmente estamos usando a versão 4. O que é perfeitamente normal. É o versão mais recente. Agora existe a versão

cinco, mas não é realmente estável. Então eu Quero que você use a versão 4. Ok. Vamos seguir estes passos. Nós já Tenho uma candidatura. Nós vamos

Pule esta. Aqui diz para instalar o evento nativo. Vou copiar isso. Ir no meu código-fonte. Vou desligar meu terminal.

Vamos esclarecer isso e eu colarei aqui. isto. Enquanto isso instala, vamos tentar...

Copie este arquivo chamado tailwind. config.js. Vamos criá-lo na raiz. OK, nem na origem, nem no aplicativo, mas aqui, sob a raiz, e eu vou copiar este arquivo e então vamos simplesmente colar isso como o contente. Agora, atualizaremos isso em breve.

segundo. Por agora, vamos buscar o O próximo passo é o arquivo global.css. E, novamente, ficará sob o raiz. Vamos copiar o conteúdo. Cole isto aqui.

Agora, não vou mentir, esses passos são meio irritantes porque é tipo sete etapas diferentes, mas é apenas algo que você não precisa Entendo perfeitamente. Basta copiar e colar. Vai funcionar. Vamos pegar o babelconic.js.

Em resumo, é apenas uma questão de configuração. Tailwind para React Native, certo? Então, Crie este arquivo, obtenha o conteúdo, e cole isso. Então, vamos pegar o Metroconfig.js arquivo também.

Vamos analisar o conteúdo. E acredito que nossos pacotes foram instalado. E então podemos obter o arquivo global.css. basicamente importado para a raiz layout. Então, vou colar isso aqui.

Vamos verificar se esse caminho está correto. EU Acho que não. Precisamos subir um degrau. porque neste momento estamos sob o aplicativo, certo? Vamos subir um pouco abaixo do fonte. E então, a partir daqui, iremos.

um acima, de forma que fiquemos abaixo da raiz. Em seguida, podemos obter o arquivo CSS global.t. Como você pode ver, o VS Code agora consegue enxergar isso. Agora, há uma coisa que precisamos fazer conserte e então vai funcionar, que é no arquivo tailwind config.js. Agora

Aqui diz para implementar o Tailwind CSS para todos os arquivos que estão sob o componentes e também o arquivo app.tsx, mas Na verdade, não temos o arquivo app.tsx, certo? Este é apenas o modelo. Então, em vez de Fazendo assim, eu vou exclua esta parte, na verdade, esta parte completamente e direi qualquer coisa abaixo de a fonte Assim, e então deverá funcionar.

Basicamente, significa qualquer coisa abaixo de pasta de origem em componentes Possui alguma destas extensões JavaScript? JSX, TS, TSX deve implementar o que você Conhecer o vento favorável com sucesso. Agora, fazendo Isso inclui apenas os componentes. pasta, mas se excluirmos esta parte, deve incluir tudo o que estiver abaixo de fonte. Então, tanto a pasta do aplicativo, você sabe Digamos que mais tarde você teria o componentes que você teria, eu não sei.

como o hum, digamos que ganchos, qualquer coisa, é Vou aproveitar bem o vento favorável. nessas pastas, mesmo que em Não precisamos realmente de vento de cauda para os ganchos, mas Isso foi apenas um exemplo, vamos ver o Acho que podemos pular esta etapa. Como já está feito, nós vamos conseguir. esta parte que é opcional, mas isto é Para deixar o TypeScript feliz, eu direi evento nativo. Deixe-me só pegar este arquivo.

sob a raiz. Então, env.ts de eventos nativos, que serve para declarações de tipo. Cópia e cole isso. E mais uma vez, apenas Não se confunda. Esses são alguns passos

que você precisa acompanhar. Ainda que Você não entende completamente, apenas Sabemos exatamente o que estamos fazendo aqui. OK. Então, definimos o caminho correto para que O Tailwind está funcionando sob a fonte pasta. Agora, com isso, vamos tentar executar.

nosso aplicativo. Eu diria MPX expo e então pressionarei I, que irá Inicie o seu aplicativo e você poderá pressionar R para recarregar. OK. Agora podemos acessar o aplicativo e tentar...

Adicione um nome de classe para testar o vento favorável. Agora vou dizer texto vermelho de 500. E como Assim que eu salvar aqui, você poderá perceber que é trabalhando. Assim podemos adicionar coisas como texto. forex grande. Vai ficar ainda maior.

Podemos adicionar algo como um plano de fundo, por exemplo. roxo. Então você entendeu a ideia. Vento favorável Está funcionando. Agora, se você não for capaz de Confira esses destaques ou sugestões, Isso significa que você não tem essa extensão.

chamado Tailwind IntelliSense. Simplesmente instale. Então você deve ser possível ver exatamente a mesma coisa É isso que eu vejo aqui. OK. Então Essa era a configuração nativa do evento. Uma vez

Novamente, não fizemos nada de especial. além de acompanhar o documentação. Então nós instalamos o Os pacotes configuram alguns arquivos e para alguns É por isso que está funcionando magicamente. Então, com Agora você já sabe como implementar. vento nativo em seu próximo react native projetos. Então, é exatamente a mesma coisa.

A configuração que você seguirá se estiver... Construindo um novo projeto no futuro. Essa é exatamente a mesma configuração. OK. Então

Por enquanto, vamos manter esta seção como está. é. Vamos simplificar. Vou tentar Organize tudo. Acho que é encenação. Vamos criar um

mensagem de commit. E então vamos para Encerre a seção. Então aqui está, como você pode Diga, eu usarei IA e direi Confirme e, em seguida, sincronize isso, o que irá Aproveite tudo o que temos aqui. e enviar para nossa conta do GitHub. Deixar Abra o repositório para mim. Onde diabos está

que? Vamos usar o GitHub e o nome do repositório. Foi a Grossify Expo. Agora podemos afirmar que conseguimos ver as novidades. comprometer-se. Ok, então é isso por hoje.

seção. Espero te ver em breve! próximo. Então foi aqui que paramos. Agora, neste seção, eu gostaria de implementar autenticação. Vamos primeiro dar uma olhada.

na documentação do funcionário porque nós vão seguir estes passos. Então, cabeça Acesse o painel de controle e selecione seu projeto. e pressione o SDK do Expo. Agora aqui está O primeiro passo é criar uma exposição. aplicativo. Nós já o temos, então estamos

Vou pular essa parte. O segundo passo é Para limpar os arquivos de modelo. E desde Já os apagamos, podemos Ignore também esta parte. Então começaremos com o terceiro passo. Então precisamos de Instale os pacotes. Vou copiar

abra meu terminal e eu irei executar, sabe, nós vamos instalar o Exposição de clérigos e loja segura da Expo. Então Esses são os pacotes que precisamos. Implementar a autenticação. Então nós já como se já tivéssemos o variável de ambiente, certo? Está certo aqui. E então vamos encerrar nosso

todo o pedido com o funcionário componente provedor. Então, deixe-me copiar. esta parte. Acesse o layout raiz como você pode dizer que está no aplicativo e eu vou colar isso está aqui. Estamos apenas começando a receber o variável de ambiente. Se não for

Definido, estamos lançando um erro. E Então vamos importar o funcionário. provedor, bem como o cache de tokens. Vou importá-lo logo no início. E então Vamos envolver o elemento da pilha.

Digamos apenas que seja devolvido. Espere, deixe-me esclarecer isso. Então, aqui vamos colar a pilha como está. foi antes e vamos concluir com o componente de provedor de serviços administrativos e nós vamos para passar também a chave publicável cache de tokens também. Mas acho que preciso Para copiar e colar no topo. Para

Por algum motivo, foi apagado. Então, digamos que seja um cache de tokens e vamos colá-lo. Sabe, deixe como está, que é isso. um, e deveria ser um provedor clérigo. OK. Então, mais uma vez, tivemos a verificação condicional.

Se não estiver definido, lançaremos uma exceção. erro, mas caso contrário, vamos envolver nosso Solicitação junto ao clérigo responsável. Agora estou usando o comando `stack` aqui no documentação que eles usam slot que Não é muito diferente. Basicamente o quê? o que temos aqui também vai funcionar e Vou explicar o que é o componente de pilha.

é. Vou adicionar mais uma tarefa à minha lista. Explicarei a pilha um pouco mais adiante. o vídeo. OK. Então, o próximo passo é

Para criar a tela de autenticação. Então Vamos criar uma pasta chamada juramento sob o aplicativo e nós vamos envolva-o com os colchetes, assim como que. E também criaremos outro. pasta para a tela inicial. Agora, certifique-se de adicionar os colchetes. Esse

transforma-o em um grupo de rotas para que você possa adicione você sabe, arquivos relacionados a autenticação. Você pode agrupá-los em uma pasta específica. E abaixo disso estamos Vou criar um arquivo biod. Basta seguir junto comigo por enquanto. Eu prometo tudo dirá, tudo fará Sentido em poucos minutos. Vamos

Temos o arquivo signin.tsx e então nós... Tenho o arquivo sign up.tsx. OK. Agora vamos

Primeiro, obtenha o arquivo de layout para o tela de autenticação. Vou copiar Cole isso aqui. Deixe-me te mostrar. através dele. Então, estamos obtendo o uso.

gancho de juramento do escrivão. Nós só vamos Para verificar se o usuário está conectado ou não. Também verificará se o atendente está carregado ou não. Certo? Então diremos se o atendente é Se não estiver carregado, não retorne nada. Apenas

Aguarde até que o atendente esteja carregado. E então nós Vai dizer se o usuário está conectado, pegue-o. para a tela inicial. Certo? Porque se Eles estão conectados, não deveriam estar.

Consegui acessar a tela de autenticação. Vamos levá-los para casa. tela. Mas se eles não forem autenticados, então podemos mostrar-lhes o componente de pilha. Então, basicamente, isso diz: Exibir a tela de autenticação "Você sabe" e vamos rolar até o final. Eu vou

Copie a tela de inscrição. Cole isto aqui. Aqui você pode ver que temos uma tonelada de estilos diferentes. Pode ignorar isto. Isso é apenas CSS. Isso não tem nada a ver com...

Com React Native. E vamos direto ao ponto. o topo. Vou explicar a lógica para agora. Vamos ignorar tudo. Basta colar

Assim como é. Temos um aviso. EU Acho que isso será resolvido. Vamos Faça login e copie este conteúdo. também e cole isso aqui mesmo. Novamente, isso

É basicamente estilos e alguma lógica que nós Vocês verão isso em alguns minutos. Agora, vamos analisar o layout da casa. Copie isto também. Novamente, isto é para redirecionamento. Basicamente, diz se o usuário Se não estiver autenticado, leve-os para o página de login porque se eles não estiverem Se estiverem autenticados, não podem visitar a casa.

tela à direita, então vamos para baixo do lar criar um arquivo de layout Cole isso em Então, acredito que criaremos o arquivo index.tsx. Arquivo KSX Basta copiar o conteúdo. Cole isso Agora, isso fará sentido, eu promessa. Por agora, apenas salve tudo.

e executar nossa aplicação com o MPX Expo. E então vamos pressionar I também. recarregar o aplicativo. Agora, uma vez Ao iniciar o aplicativo, você verá...

Todos os erros desapareceram. E vejamos o que temos agora. Eu penso Precisamos excluir este arquivo index.tsx. Está bem aqui. Então, no aplicativo nós

Tenho o arquivo index.tsx, que era o arquivo de teste. Então podemos apagar isso. E então nós podemos Veja a tela de login à direita e você poderá Diga para se inscrever. Você estará bem aqui. E

Então vamos tentar nos cadastrar, sabe? uma das contas que eu tenho apenas para Faça o teste. Vou pressionar o comando. Shift + K para acessar o teclado e obter o Adicionar símbolo. Então você pode dizer gmail.com

e deixe-me adicionar uma senha como teste 1 2 3. Temos um botão. Não sei se Está visível, mas aqui está escrito "cadastre-se". Isto é branco. Não é realmente visível.

OK. Diz que a senha deve ser oito. personagens. Então, deixe-me dizer apenas 456 Faça login novamente. Então, já que A senha é super simples, tipo teste 1 2 3 4 5 diz que você precisa mudar, certo?

Essa é a beleza do escriturário, ele pensa. sobre todos os tipos de casos extremos. Então aqui está Deixa eu colocar uma senha de verdade, talvez. Eu diria para se inscrever. Agora temos um código de verificação. Vou prosseguir e

Você pode pegar na minha caixa de entrada. Então, como você pode Digamos que recebemos isso há zero minutos. Eu sou Vou copiar e depois colar. Bem aqui, e eu direi para verificar. Então, É um botão novamente. Acho que não é.

É visível no vídeo, mas eu consigo ver. Eu diria para verificar. Como você pode perceber, somos redirecionados para o tela inicial, que é esta aqui. Isto diz Você sabe, olá, o nome de usuário ou o e-mail. Certo, e depois aparece "sair". Se você

Cliquei e agora vai chamar o sinal. método de saída proveniente do funcionário. E nós podemos Obtenha o usuário com esse gancho. OK. Então Mais uma vez, precisamos usar o usuário para obter o Informações do usuário. Temos um aviso de saída.

método proveniente do uso do funcionário. Quando você Ao clicar, você será desconectado. Mas observe aqui como temos uma diferença componente chamado show. Certo? Então você pode Exibir este conteúdo quando o usuário estiver Sessão encerrada e mostrar este conteúdo quando O usuário está conectado. No momento, estamos

Fiz login. Assim podemos ver esta parte. Então Este componente vem do funcionário. bem. Agora existe outro componente.

que podemos usar. Deixa eu salvar isso. Vamos dizer "encerrar sessão". Isso está funcionando. Agora, antes de usarmos isso componente, deixe-me explicar rapidamente as telas de inscrição e login, como elas trabalhar. Vamos começar com o cadastro. Então, primeiro

Ok, vamos rolar para o topo. Nós somos conseguindo esse gancho onde podemos pegar o erros de status e o método de inscrição. Em seguida, temos esta verificação para saber se o usuário é Com sessão iniciada ou não. Nós temos o roteador, então que podemos orientar o usuário. Então nós vamos ver, você sabe que nós temos o estado do e-mail. Temos a senha e

Em seguida, o código de verificação. Agora, quando você Envie isso e o que acontece é que você Envie o endereço de e-mail, bem como o senha para este método e se houver Se ocorrer um erro, o processo vai falhar. Mas, fora isso, nós vão chamar a etapa de verificação. Então, ele enviará um e-mail para o seu endereço. caixa de entrada. Após inserir a verificação

código e enviar que vamos para Chame esse método passando o código e Vai indicar se a operação foi concluída com sucesso. basta direcionar o usuário para a página inicial. tela. Essa é a lógica. Você pode Dê uma olhada detalhada se você estiver interessado.

Mas essa é a ideia geral. E Aqui temos uma verificação condicional que está sendo executada. Exibir a interface de verificação corretamente. Então assim que você inserir suas informações obteria a interface de verificação, que é Graças a essa instrução if. E finalmente Você tem o formulário, que é o que você vê.

aqui. Então, por favor, sinta-se à vontade para pausar o Dê uma olhada no vídeo. Basicamente nós Possui alguns componentes, como visualizar texto. entrada. Temos coisas como espaço reservado, Cor do texto de espaço reservado, tipo de teclado, E assim por diante. Essas são as coisas

que você pode entender por si mesmo. Ao pausar o vídeo. Sim, tipo isso mesmo isto. Agora, o que gostaríamos de fazer talvez Basta fechar esses arquivos. Também o O mesmo acontece para o login. É muito, muito...

Simples, muito semelhante. Você pode pausar Assista ao vídeo e tente lê-lo. Então, é Não é realmente tão complicado assim. honesto. Então, vou encerrar estes.

arquivos. E agora, digamos que você não... Você realmente quer construir sua própria interface de usuário, certo?

Digamos que você queira usar um personalizado Interface do usuário proveniente do Clerk. É algo como Isso existiu, não é? É possível? É sim. E eu vou te mostrar como configurar.

que para cima. Então, em primeiro lugar, precisamos visitar a documentação do funcionário. Basta digitar Expo Início rápido do assistente administrativo e, em seguida, role para baixo até o bem no fundo. Eles acabaram de lançar um novo recurso onde eles têm alguns pré-construídos componentes nativos. Então está sob o versão beta, mas está funcionando. Então existem alguns

alguns requisitos diferentes. SDK 53 ou mais tarde. Então estamos usando 55, que é Perfeitamente bem. E então eles dizem você É necessário usar uma versão de desenvolvimento porque Vou explicar o que é isso, mas Basicamente, neste momento estamos operando nossa candidatura no âmbito do Xpogo Aplicativo correto mais uma vez em nosso celular O aplicativo está sendo executado no Xpogo. Agora isto Está bom, mas isso é principalmente para muito aplicações básicas. Sempre que você quiser

Para construir algo sério, você precisa conseguir Uma versão de desenvolvimento. E é basicamente isso. seu próprio aplicativo personalizado como se fosse instalado em seu dispositivo como um dos estes são exemplos que eu já tive no passado. E aqui está como você pode fazer isso. Simplesmente mate seu terminal. Esclareça isso e diga mpx

Executar, desculpe, MPX expo executar iOS. E se Você está usando o Windows ou, se quiser fazer Para Android, basta dizer Android aqui. Como estou usando iOS, direi iOS. E Pela primeira vez, isso levará um tempo. alguns minutos, talvez um ou dois.

minutos. Como vocês podem ver, nós conseguimos o iOS. pasta. Basicamente, isso vai construir nosso aplicativo. e então vai conseguir o Versão de desenvolvimento, instale corretamente.

aqui. Em seguida, podemos executar nossa aplicação. Então vai funcionar exatamente da mesma forma. de jeito, mas você sabe, além disso, nós podemos Possuem alguns módulos nativos. OK. Então, se tudo isso parece confuso...

Basta entender que o aplicativo Expo Go está disponível. É para aplicativos simples. OK. Assim é para objetivos de aprendizagem para os alunos, mas sempre que você quiser ter algo sério funcionalidades como esta que teremos No momento, você precisa obter um Versão de desenvolvimento. Então vá em frente e corra.

isso e depois espere até que seja Concluído. E na verdade, embora isso seja instalando podemos dar uma olhada no outro requisito. Diz que você precisa Acesse o arquivo app.json e obtenha o seguinte conteúdo em plugins. Então copie essa sequência. OK. Então

sob a exposição, sob os plugins Vamos encontrar o arquivo app.json. logo acima dos plugins o roteador Expo. Cole isto, que é clerk expo e depois adicione uma vírgula. Então Vamos guardar isso. Agora podemos

Deslize para baixo. Eles têm três diferentes componentes. Então podemos simplesmente usar o componente de visualização do juramento sob o tela de login. Então vou copiar Tudo o que temos está aqui. Então eu irá para a tela de login.

Que é esta? Então, lembre-se do que nós... tive. Essa é a interface de login atual.

Você tem razão, são cerca de 200 linhas de código. até 250, mas em vez de ter tudo isso Podemos ter apenas 15 linhas de código onde Temos o elemento de visualização do juramento, que é permitir que os usuários façam login ou inscrever-se. Isso vem do atendente. Observe como eles têm três diferentes modos. Faça login, cadastre-se ou faça ambos.

OK. Então, vamos guardar isso e Vamos aguardar a conclusão deste processo. Então poderemos ver o resultado final. Esperamos que tudo dê certo. bem. Caso contrário, vamos corrigir o problema.

erros. Como podem ver, está feito. Está tentando instalar. Então, diz: vamos abrir este aplicativo, certo? Então, vou apenas dizer aberto. Vai ser

Empacote-o. E, com sorte, veremos. que está funcionando. Parece que temos um erro. Vamos ver qual é o problema.

Vista Essa opção é verdadeira? Sim, está correto. Vamos ver o que está acontecendo. Visualizar Configuração não encontrada para o componente. Eu penso isso é como deveria estar funcionando. Eu vou

para recarregar isso. Pressione I mais uma vez. OK. Então, por algum motivo, está falhando. Vamos ver qual é o problema. Então, eu

Encontrei a solução. Basicamente, eu apenas pausou o vídeo, apagou o iOS pasta, e então eu executo este comando uma vez Novamente, isso é chamado de execução de exportação MPX. iOS. Deixe-me tentar exibi-lo, se eu conseguir. Encontre-o. Então, não consigo encontrar. Mas

Basicamente, eu apaguei a pasta do iOS e Então eu executo isso mais uma vez. OK. Então, depois de fazer isso, Espero que tudo dê certo. Como Você pode perceber, esta é a interface de usuário 03 que você...

Pegue com o atendente, fora da caixa. Então estes são os fornecedores que incluímos quando Nós criamos este aplicativo. Nós também definimos Aumentem a autenticação por e-mail, certo? Então Aqui você pode tanto entrar quanto se cadastrar. Agora vou tentar selecionar meu Google.

conta E vou tentar entrar com ele.

E assim que formos autenticados, estaremos dentro. a tela inicial. Então está tudo bem Funcionando conforme o esperado. Agora podemos mergulhar a tela inicial e usar uma diferente componente. Então, durante o programa, quando o usuário está conectado, acho que se chama usuário.

botão como este. Vou copiar e colar isso. Vamos ver o que vamos conseguir. Certo Após o botão pressionável, eu obterei o usuário. botão de clerk expo nativo E então eu vou economizar.

Então temos o botão do usuário. Se você Clique aqui, você pode ver que podemos Atualize o perfil. Sabe, nós podemos Selecione uma imagem diferente da foto. biblioteca. Vamos usar a opção padrão.

Você pode atualizar o nome e o sobrenome. nome, você pode salvar, e você também pode cancele. Temos a aba de segurança. Nós Pode sair. Essa é a beleza de atendente. Você só precisa deste componente.

Sem escrever nenhum código. E além de o botão do usuário, há mais um componente chamado visualização de perfil do usuário. Vou copiar. Vamos ver onde aquilo é.

Espere, isto é para a web. Gostaríamos de Tenho isso para, você sabe, React Native. Então temos o botão de usuário O Onde está o perfil do usuário? Então, deixe-me procurar na seção de visão geral. OK. Então, vou copiar esta parte.

Vamos simplesmente colar e ver o que acontece. Vá direto para essa vista. Importe o Perfil do usuário. É basicamente o que você Tem bem aqui. Mas já está incorporado em A interface do usuário, certo? Não abre como

dentro de um modelo. Está mesmo aqui. Sabe, se você estiver interessado, você pode Use-o dessa maneira. E também podemos assinar sairíamos daqui se quiséssemos mesmo. Certo, então esse é o componente padrão.

E vamos tentar nos livrar do cabeçalho sob juramento. Então aqui você pode opções de tela O cabeçalho foi exibido como sendo igual a falso. Essa é a interface de usuário padrão. Se você quisesse Você pode ficar com isso. Mas neste Na verdade, vou personalizar o aplicativo.

completamente. Então, nós vamos ter Essa interface de usuário, certo? Acho que isso parece muito mais limpo. Temos nossa própria marca. Temos uma espécie de imagem de herói. E nós

também possuem três métodos de login diferentes opções. Neste projeto, eu gostaria de... Não vou usar o e-mail.

opção, mas se você quiser, pode. Inclua isso em algum lugar nesta interface de usuário. OK. Então, é isso que teremos. Para isso Por esse motivo, vou me livrar deste.

por agora. Vamos encerrar esta seção aqui. aqui. E na próxima seção, vamos...

Faça com que a interface de autenticação tenha a seguinte aparência: esse. E faremos cada um deles. Alguns desses botões realmente funcionam. E por Aliás, isto está funcionando perfeitamente, sem precisar de nenhuma configuração adicional. Por exemplo, se você clicar para iniciar sessão com a Apple, Deve funcionar também. Foi para cá que nos levou

às configurações para dar o que você sabe Acesse e faça login em nossa conta da Apple. Mas se você estivesse em seu dispositivo físico E se você estivesse conectado, simplesmente aconteceria isso. Funcionam de forma inovadora. Certo? Então temos o login do GitHub. Vamos ver. Você pode colocar

suas informações e isso será registrado Entre e crie a conta. Você também pode Confira o painel de controle, assim mesmo. abaixo dos usuários aqui. Posso dizer que nós temos este usuário que acabou de se cadastrar e o A imagem de perfil também foi atualizada. Então Se você está apenas começando com Expo, a autenticação do atendente, eu acho.

é a melhor opção. Isto é o que eu faria Use como iniciante completo. E Sinceramente, como profissional de React Native, desenvolvedor, eu ainda estou usando. É muito generoso. O plano Pro também não é tão bom assim.

Caro, tipo 20 dólares por mês. E no No plano gratuito, você tem até 50.000. usuários ativos mensais. Isso é loucura. Como

Até atingir essa quantidade de usuários, é Completamente grátis. E tipo, bater nisso Determinar a quantidade de usuários é muito, muito difícil. Confie em mim. Assim, no plano gratuito você pode basicamente, construir um aplicativo completo com 50.000 usuários sem pagar nada. Então

Sim, essa foi a primeira configuração para o autenticação. Agora podemos excluir o tela de inscrição porque nós realmente não temos precisamos disso, já que ambos podemos fazer login e Cadastre-se a partir deste componente. Certo? Nós Pode ir direto para cá. Basicamente, podemos te ajudar.

Agora, apague toda essa parte. Nós não Preciso muito desses links. OK. Por agora, podemos deixar tudo de lado. como está. E na próxima seção, nós

vamos, sabe, como eu disse, nós vamos Vou construir essa interface de usuário personalizada. E nós Também criarei um gancho personalizado, certo? aqui. Mas por agora, vamos encerrar. tudo e confirmar nossas alterações. Uma vez

Novamente, deixe-me tentar fazer um breve resumo. tipo 1 minuto sob o layout raiz. O que fizemos foi envolver completamente o nosso estoque. Solicitação junto ao clérigo responsável. Nós obtive a chave publicável do MV arquivo. passe por aqui também, assim como o

cache de tokens e eu explicarei isso como bem. Por agora, ignore isso. Para que era a configuração de layout raiz. Então nós criou duas pastas diferentes para o tela de autenticação e para a página inicial tela. No arquivo de layout, verificamos se o funcionário estiver carregado. Nós cuidamos do

Navegação, certo? E abaixo do login Na tela, temos este componente que é O modelo padrão que você recebe do atendente. E então, novamente sob a tela inicial, nós Temos o que quero dizer, sob o layout que temos. a navegação e sob o index.tsx Temos o conteúdo da página inicial, que é muito bom.

Simples, mas permite que você faça logout. usando este método. OK. Agora vamos Finalmente, tente explicar a pilha. componente e então vamos terminar a seção. Agora, deixe-me tentar lhe dar

Aqui está um exemplo. Aqui irei visitar o Safari E digamos que eu abra uma nova aba. Vamos visitar um lugar como o Instagram. Se eu conseguir digitar. Instagram.com

E depois desta, irei visitar algum lugar. como o google.com E, por fim, direi facebook.com.

OK. Então repare que se eu quiser voltar A tela anterior vem da esquerda. certo? É como se estivesse lá embaixo e o A próxima tela virá da direita. Então É como uma pilha de pratos, não é?

É literalmente assim que você você tem um prato e em cima dele você tem outro prato em cima disso. Além disso Você tem outro prato, certo? Então, apenas observe como este está acima do A anterior, certo? assim é literalmente acima do anterior. Então Este é o comportamento do navegador de pilha.

Basicamente, as novas telas vêm de telas anteriores e à direita vêm de a esquerda. Agora, esse comportamento está dentro o navegador no momento, certo? Mas nós gostaríamos de implementá-lo em nossa realidade. Aplicativo que é este. Então, para ser Para implementar isso, usamos a pilha.

elemento. Espero que faça sentido. E Você pode dar uma olhada mais detalhadamente. detalhe. basta dizer stack expo e pegar um Consulte a documentação. Você pode ler

mas é basicamente o que eu tenho explicado. Diz que um navegador de pilha é a forma fundamental de navegar entre rotas em um aplicativo. Sobre No Android, uma rota empilhada anima-se no topo. da tela atual. No iOS, um empilhado A rota é animada a partir da direita. Assim como

O que eu expliquei, isso vem do lado direito no iOS. Mas em O Android aparentemente vem do topo. da tela atual. OK. E você pode Veja, em mais detalhes, você está usando o componente de pilha.

Você pode adicionar mais opções. E assim por diante adiante. OK. Então, por favor, sinta-se à vontade para pegar Vamos analisá-lo com mais detalhes. Desde que eu Já expliquei, posso apagar isso.

E vamos tentar encenar todos os nossos mudanças. Eu diria palco tudo. Gere uma mensagem de commit. Vamos sincronizar isso e então Espero te ver na próxima! seção.

Muito bem, então foi aqui que paramos. Agora Nesta seção, como eu disse, nós... gostaríamos de construir nossa própria interface de usuário personalizada para o tela de autenticação e você pode encontrar as capturas de tela no diagrama. Então

Basicamente, eu ativei o modo escuro para o iOS e Android. Então, o mesmo acontece com Modo claro. Certo, então é assim que funciona. como ficaria no modo claro do iOS e No modo claro do Android. Agora, isto é O que gostaríamos de construir para a interface do usuário.

E como você pode ver, temos um personalizado. Cor verde, certo? E para fazer Vamos simplificar tudo e configurar isso. no arquivo de configuração do Tailwind. Então Antes de abordarmos a interface do usuário, vamos prosseguir.

e configure isso. E repare como nós temos Modo escuro e modo claro. Agora, isto é Vai funcionar sem problemas. Em qualquer momento Aí a gente vai e diz algo como "me deixa ir". Nas configurações.

Então, basta rolar até o final, temos Ferramentas de desenvolvedor. Aqui podemos ativar/desativar. o estado. Então observe como neste O próprio simulador funciona no modo escuro. a caixa. Agora, como fazemos isso funcionar em

Nossa candidatura também? Então vamos. Em seguida, configure isso aqui mesmo. Agora Primeiramente, vou acessar o arquivo config.js do Tailwind.

arquivo. Quero que você visite a fonte. código. OK. Então encontre este arquivo em código-fonte. Você encontrará as cores

objeto. Então vá em frente, copie e cole. que em. Então, basicamente, temos alguns variáveis ​​diferentes. Então é assim que nós Aproveite o vento favorável. Caso você ainda não saiba,

Digamos que você queira usar o cor de fundo. Você simplesmente entraria em um componente. Digamos que talvez possa ir bem aqui, abaixo do nome da disciplina. Você Diria apenas que é um contexto. E digamos Você gostaria de usar o plano de fundo Cor, né? Você diria "fundo".

Ou digamos que você queira atualizar a cor do texto. Você diria texto. E Então, digamos que você gostaria de obter I Não sei, tipo um primeiro plano discreto, né? Então você diria primeiro plano discreto. Então Você entendeu o ponto. Estes são os princípios básicos de

Vento favorável. Agora temos todo esse CSS. variáveis ​​ou, digamos, o Tailwind cores e como você pode ver, elas são Usando algumas variáveis ​​CSS, certo? como fundo, primeiro plano, primeiro plano do cartão, E assim por diante. E nós gostaríamos de Configure isso no arquivo global.css. EU

Quero que você visite o código-fonte, encontre Este arquivo contém as variáveis. Agora, observe como temos os mesmos valores. duas vezes porque isto é para a luz modo. OK? Então, essas são as cores.

que vamos usar no Modo claro. Observe como o verde é um um pouco diferente deste, certo? porque atualizamos no escuro modo. Então, essas são as cores para o Modo escuro. OK. E estes são os

Cores para o modo claro. Então, salve este arquivo. Mais uma coisa que faremos sob o efeito do Tailwind A configuração está aqui, logo acima do tema. Doente Diga modo escuro. Agora isto tem três valores diferentes. Nós vamos ser

utilizando a mídia neste caso. E eu vou Basta deixar um comentário aqui mesmo. Deixe-me Peguei isso das minhas anotações. Como o que Isso basicamente diz ao programa nativo: evento que deveria seguir o dispositivo esquema de cores. Portanto, se o dispositivo estiver usando tema claro, nosso aplicativo deve ser Usando cores claras, certo? E se

Você está no tema escuro, ele deveria usar as cores escuras. Ok, espero que isso ajude. senso. Agora vamos finalmente para baixo do layout raiz. Vou configurar mais um.

e então tudo deverá correr bem. Com o modo claro e o modo escuro. OK, Então temos o elemento de pilha, certo? Esta é, digamos, a nossa aplicação. Agora gostaríamos de concluir com o componente provedor de tema proveniente de react navigation/native.

E aqui vamos passar um valor. Então, vamos apenas obter a cor. esquema e precisamos obtê-lo de um Gancho personalizado. Então, vamos importar e usar cores. esquema proveniente do React Native e Diremos se esse valor é igual a escuro.

E possui três valores diferentes. Vamos ficar no escuro. Se estivermos no modo escuro, gostaríamos de usar o modo escuro tema. Caso contrário, gostaríamos de usar o Tema padrão. OK. Então, simplesmente vá em frente.

Digite isso e tudo deverá correr bem. ir. Agora vamos tentar ver se é. Já está funcionando. Mas na verdade não.

Tem algum conteúdo, né? Vamos lá sob o como o nosso aplicativo. Vou apenas tentar Execute este comando. Vamos recarregar. Agora estamos no modo escuro. Vamos tentar

Para usar o modo claro. Como você pode perceber, já foi Atualizado. Talvez mesmo se não tivéssemos definido Se isso estiver configurado, esse componente funcionaria. Porque vem do funcionário. Mas em nas seções seguintes, você vai Veja que nossas cores também funcionarão.

OK. Então, estamos na fase de autenticação. tela. Agora, gostaríamos de mudar. Como eu disse. Então, na seção de login...

tela, nós realmente não queremos ter este componente. Em vez disso, nós vamos... Criar nossa própria interface de usuário. Primeiramente, vamos

eliminar o efeito de uso. Nós realmente não. precisamos disso porque já lidamos com o redirecionamento no arquivo de layout. Então, Vou apagar essa parte por enquanto. Basicamente, vamos criar um Gancho personalizado, algo como usar redes sociais juramento. Ok, então este é um gancho que nós

criaremos e isso nos dará dois valores diferentes. O primeiro é um método como lidar com juramento social, digamos e vamos chamar esse método de passando tipo um valor que é ou Apple, GitHub ou Google. E então nós estamos Vai entrar em estado de carregamento. Digamos estratégia de carregamento. Então eu simplesmente colei isso.

na chamada estratégia de carregamento. Você vai Para entender o porquê. Basicamente, nós vamos Ligue para todas essas opções. como estratégia. OK. Agora, vamos tentar...

Construa o componente. Eu prometo que é Vai fazer sentido. Primeiro, vamos construir o gancho personalizado sob os ganchos. Então, Vou dizer arquivo TS e então podemos pular para a próxima etapa. nele e construir a lógica. Então, primeiro

Vou importar alguns diferentes. coisas. Então, da feira de funcionários, nós vamos...

Para usar o SSO, que significa login único. Então, temos que usar o estado, bem como o Alerta do React Native. Então nós vamos para criar o método de juramento social. Aqui teremos um estado para o estratégia de carregamento. OK. Inicialmente isso é

vai ser igual a nulo, mas pode ficar também um valor de string. Então, se você clicar O valor atribuído a este botão será Google. Se você clicar neste, ele irá...

Será o GitHub e este será a Apple. Para que saibamos, por exemplo, se você clicar em este aqui terá um carregamento spinner. Certo? Se você clicar neste link Este botão iniciará o carregamento. spinner. Então gostaríamos de saber qual

O botão é clicado para que possamos mostrar um O indicador de carregamento ficará girando até que a autenticação seja concluída. Janela pop-up exibida. Certo? Então, a partir do usar login único no gancho que vamos usar Comece o fluxo de SSO. Este é um método.

Isso consta na documentação do funcionário. Você não precisa memorizar. Experimente! Para entender o que estamos fazendo aqui. OK. Então vamos criar isto

método chamado lidar com juramento social que será um método assíncrono e este vai gerar um argumento que será chamada de estratégia. Agora vamos fazer o TypeScript feliz. Digamos que isso possa acontecer apenas três valores diferentes. Então nós vamos diga juramento Google e precisa ser digitado Dessa forma, então, como diremos, ou isso pode ser um juramento GitHub ou poderia ser juramento maçã. OK. Então, essas são as opções.

essa estratégia pode funcionar e então nós vamos digamos, defina a estratégia de carregamento como igual a seja lá o que eles passarem E depois vamos tentar pegar. bloquear. Agora, dentro da tentativa, direi const e vamos ter duas versões diferentes. valores ao chamar este método. Então, vou dizer "aguarde o início do login único".

fluxo passa a estratégia que é uma das esses. OK. E então isso vai acontecer nos dê dois valores diferentes. Então, primeiro Desligado, vou adicionar uma verificação condicional. Eu direi Se não tivermos o ID da sessão criada ou se não tivermos o conjunto ativo método, isso significa que algo falhou, certo? Então podemos simplesmente sair daqui.

método e pouco antes de retornarmos podemos Exibir um alerta. E é assim que podemos Use-o. Você diria alerta. Primeiro você passaria o título e Então a mensagem, certo? Você pode digitar Qualquer coisa, menos aqui. Vou dizer para entrar.

incompleto. O processo de login não foi concluído. Por favor, tente novamente. E você verá como Isso pareceria em um segundo. Mas se não é esse o caso, isso significa Tudo foi feito com sucesso. Então nós

basta chamar o método set active por passando a sessão que foi criada ID da sessão. OK. Acredite ou não É isso tudo. Vamos lidar com isso. a pegadinha. Vamos receber o erro.

Vou apenas adicionar um log do console para para fins de depuração. E então eu mostrarei Outro alerta. Esse é o título e Essa é a mensagem. Agora, finalmente, ou Ou temos sucesso ou fracassamos. Eventualmente, eu gostaria de executar este bloco para que eu possa dizer O estado de carregamento será igual a nulo.

E no final, diremos apenas: retornar lidar com juramento social, bem como com o estratégia de carregamento porque esses são os valores que nós somos Desestruturação, certo? Vamos tentar importar. Acho que precisamos dizer "exportar" para esse gancho. padrão use o juramento social, não este, deixe-me fazer Ctrl C Ok, se você salvar agora, isso deve funcionar. é possível importar E aqui, vou acrescentar apenas mais uma coisa.

Isso é uma otimização. Diremos se Já estamos na fase de carregamento. Não quero fazer nada, né? Bem basta dizer se retornar Porque imagine se o usuário me deixasse ir voltar. Então, digamos que você clique nisso.

um. Enquanto isso carrega, se você clicar E agora, o que vai acontecer? Esse Também obterá o estado de carregamento, certo? Mas na verdade não queremos que isso aconteça. Diremos se já estamos no O estado de carregamento simplesmente não faz nada.

Certo, não use esse método novamente. Então, vamos simplesmente retornar isso. disso imediatamente e simplesmente dirá quarto contra fluxos concorrentes. OK. Então, esse é o gancho completo. Agora

Depois que usarmos, acho que será ainda melhor. mais claro. Certo? Por enquanto, apenas salve e vamos para a tela de login e Comece já. Agora vou fornecer esta imagem. Você pode encontrá-lo em

código-fonte. Vou copiar, na verdade. e cole-o. Assim você poderá encontrá-lo abaixo dos ativos, abaixo das imagens. Lá Será um arquivo chamado oath.png.

Então encontre-o no código-fonte e Cole isso em E vamos usá-lo agora. Agora primeiro Em primeiro lugar, gostaríamos de nos livrar de o elemento de visualização porque vamos Para construirmos nossa própria interface de usuário personalizada, certo? Então Primeiramente, terei apenas um elemento de visualização. que vem do React Native. E Neste contexto, vamos apenas incluir um texto.

talvez eu diga Primeiro, vamos tentar importá-lo do React. Nativo. E aqui eu direi algo como Olá a todos. E para a classe de visualização, eu estou Vou dizer que é um flex de um. Então é isso mesmo ocupando todo o espaço e nós diremos justificado centralizado, bem como item centralizado para que o conteúdo fique no meio da tela. Agora, no passado, nós

tive esse problema em que o texto estava em a barra de status estava bem aqui. Se você se lembra, não era bem assim. visível para poder corrigir esse problema como no momento não podemos ver, mas Vamos tentar excluir essa parte, tipo...

Como você pode ver, está bem aqui, não é? Como se resolve isso? É muito simples. Existem algumas maneiras diferentes, uma das quais Uma maneira é usar este elemento chamado salvar. vista da área, então vá em frente, importe-a e Observe como o problema é resolvido imediatamente. O

O conteúdo está dentro da área segura, certo? Na verdade, não se sobrepõe ao barra de status. Então essa é a primeira coisa. Agora vou dizer para usar o plano de fundo. primário Por algum motivo, funcionou?

Plano de fundo primário, talvez, digamos assim. EG vermelho de 500. Ok, então isso está funcionando. mas por algum motivo o primário não trabalhar. Talvez precisemos reconstruir o nosso aplicativo. Então, vou abrir meu

terminal. Vou acabar com isso. E Aqui eu gostaria de instalar um pacote. porque toda vez que temos que correr MPX Para iniciar nosso aplicativo, execute o comando `expo run iOS`. O que não é muito conveniente. Então,

É um pacote que podemos instalar. Apenas Diga MPX expo install expo dev client. Então Fazendo isso, você só precisa reconstruir. seu aplicativo sempre que você o instala alguns pacotes nativos, módulos nativos. Acabamos de instalar este aqui. Eu sou

Vou dizer claramente. Vou apagar a pasta iOS e estou Vou reconstruir meu aplicativo. Então Vou dizer mpx expo run iOS. E uma vez que isso Está pronto, espero que as cores estejam malhando. Vou matar o aplicativo.

Vamos aguardar a conclusão deste processo. E Já volto. OK. Então, como Você pode perceber, acabou de acontecer. Isso é Concluído. Agora, vai reprisar o nosso

aplicativo. E aqui vamos nós. O plano de fundo primário Está funcionando agora. Vamos só verificar se nós estão no modo claro ou no modo escuro modo. Vou entrar na escuridão.

modo. Observe como será atualizado. Parece que está um pouco mais claro. E se você queria, você pode dizer no modo escuro, Não use a primária, mas sim a secundária. cor. Agora, com isso, depois de salvar,

Você vai ver esse plano de fundo. atualizaria. Digamos que, no seu caso, seja isso. não. Talvez, sabe, você possa conseguir um bug que faz com que pareça preto. Você pode

Pode apagar o texto sem problemas. Então, é isso. Provavelmente porque você não tem um conteúdo. Então, dê uma olhada. Dar o nome da turma. Vamos importar isso pelo

caminho. Então, vamos dizer o nome da turma. Basta dar o flexão de um. Então você deverá ser capaz de Veja este contexto. OK. Outra vez,

Por padrão, vamos usar o contexto principal aqui. Mas digamos... No modo escuro, fica muito claro. E

É isso que eu penso. No modo escuro, Isso é um pouco leve demais. Então eu vou Por exemplo, no modo escuro, pode usar. a cor secundária. OK. Agora, vamos

Construa o restante da interface do usuário. Como você pode Diga, temos dois tipos diferentes de tipo. círculos. E vamos nos posicionar. eles absolutamente para o canto superior esquerdo e gentilmente do canto superior direito.

Portanto, isso não tem nada a ver com React. Nativo. É apenas um detalhe decorativo. elementos com CSS. Vou adicionar um comentário.

Eu diria elementos decorativos. E eu sou Vou copiar e colar da fonte. código. São literalmente duas linhas de código. Observe como estamos usando a posição.

absoluto. Posicionamos de forma a dar largura e altura. Faça um círculo. atualizar o cor de fundo e no modo escuro Você sabe que usamos uma cor diferente e é isso. Então vou colocá-los de lado.

lado a lado. Assim que você economizar, você vai para Veja esses círculos. Então, logo depois disso Teremos um elemento de roda e Isso obterá o nome da turma. Digamos acariciando x de seis e acariciando o topo de quatro. Dentro disso, terei um texto que dirá corrosificar que é ou, digamos, o nome da marca. Vamos

Importe o texto do React Native. Aqui Nós vamos. É isso que temos no momento. Logo abaixo, vou...

Tenho outro texto. Este será o plano Comprar de forma inteligente é comprar com mais satisfação, mas o Por algum motivo, a cor deveria ser branca. Aqui temos preto. Vamos ver o que acontece...

estão desaparecidos. Então, vamos atualizar. Essa é a cor por enquanto. Vamos continuar. Logo após este texto, mas ainda dentro de Dessa vista, teremos outra.

visualizar. Então, isso vai armazenar a imagem. mas vamos adicionar algo parecido com isso fundo que você pode ver aqui o retangular. Então, esta é a vista. Bem basta dizer que o nome da classe deve ser igual a margem superior de seis. Diremos arredondado e

Você pode escolher cores personalizadas, como 30. pixels fazendo isso. Então você pode dizer Vamos adicionar uma borda. A cor da borda será branco, mas vamos atualizar o opacidade. Vamos dizer 20%. Então diremos

O fundo deve ser branco e novamente 10%. Dessa vez diremos acariciar x de três ou, na verdade, acariciando de todos os lados. será igual a três. Então nós vamos para importar o componente de imagem, se possível Digite corretamente a partir da imagem do Expo. Então Vamos adicionar a fonte onde...

Preciso obter o arquivo o.png. Então eu vou Indique o caminho relativo. Nós vamos Informe a largura e a altura. Eu vou escolher 100% para 300 pixels. Então, ajuste de conteúdo

será igual a conter. Depois de salvar, Você vai ver que essa imagem está correta. aqui. Se você quiser, pode atualizar. os valores. Então, vamos analisar os dois abaixo.

essas visões. Logo acima da área de salvamento Veja, teremos outra. Eu direi nome da classe margem superior de oito. Vamos digamos flexão de um. Então está levando o todo o espaço restante. Então eu adicionarei

a parte superior arredondada de 30 µm 36 pixels. Agora Como você pode ver, apenas o canto superior está arredondado para a direita, não para baixo. Então, basicamente, é isso que estamos dizendo. Então, basta dizer cor de fundo. deve ser o espaçamento do cartão x de seis y de oito.

Desculpe, talvez algo como o final dos oito e acolchoamento superior de seis. E dentro disso, teremos uma visão como bem como um elemento de texto. Como você pode perceber, Está escrito "bem-vindo de volta". Tipo, a gente só Construí esta parte. E tipo, eu literalmente Não sei por que aqui está preto, mas em A demo é branca. Porque isto é

O mesmo código que tenho nas minhas anotações. Está funcionando na cor branca. Provavelmente estamos a esquecer-nos de alguma coisa. Hum, Vamos resolver isso por enquanto. Vamos Simplesmente ignore as cores. Mas repare como

Temos o texto. Então, logo abaixo para Sobre essa perspectiva, terei outro texto. Eu sou Vou copiar e colar aqui. OK. E depois? Então foi isso

texto. Agora vamos adicionar nossos botões. um por um. Certo. Então, o primeiro é e continuar com o Google. Abaixo disso

O texto possui um elemento de visualização. Nós vamos diga nome da classe margem superior de seis e Aqui teremos um elemento pressionável. elemento. Agora isso vai gerar algumas classes de classe como Você pode imaginar. Primeiramente, vou criar uma variável, na verdade, um par de variáveis. Então, direi se o carregamento

estratégia é igual a juramento Google Isso significa que o botão do Google é apenas Clicamos à direita, digamos que é o Google. clicou Se for esse o caso, significa que o Google Ao clicar no botão, teremos o O mesmo aconteceu com a Apple. Finalmente vou duplicar isso. terá isso para o GitHub E precisamos atualizar esta parte. Vamos dizem que isso vai acontecer tanto com a Apple quanto com a Apple.

GitHub. Agora, se algum deles for igual a Verdade, digamos que const esteja carregando. Diremos que, se o Google for clicado, você sabe, ou basicamente a Apple, nós vamos...

Coloque-os todos lado a lado. Se alguma dessas condições for verdadeira, então Significa que estamos em estado de carregamento. Então Vamos direto aqui, dentro do pressionável. porque o nome da turma será como dinâmico. Vou dizer classe nome chaves texto de volta e na verdade Eu prefiro copiar e colar em vez de digitando isso.

OK. Então, vou simplesmente colar isso aqui e Vou te explicar tudo passo a passo. Então, estes são os classes que implementaremos para cada botão único. Mas diremos se for verdade. No estado de carregamento, adicione a opacidade de 70%. Mas se não estiver no carregamento

O estado simplesmente não faz nada direito. E Aqui diremos que este pressionável deveria será desativado se estivermos no carregamento. estado. E, por fim, diremos na imprensa. já que este é o botão do Google bem ali.

pressione, vamos chamar o identificador juramento social ao passar pelo Google como o estratégia correta e para o texto podemos Digamos que, na verdade, teremos algum conteúdo. como o ícone à direita e o texto e Em seguida, outro ícone. Então, para o Google Acho que vou fornecer a imagem para você. Você pode encontrá-lo na fonte. código. Basta acessar a seção de imagens de recursos.

Você encontrará o arquivo google.png É só copiar e colar, certo? aqui. E dentro do pressionável, nós vamos Vou usá-lo agora. Então, novamente, isso é apenas CSS. Por essa razão, gostaria de copiar.

e colar. Então, nós apenas temos uma vista com o fundo branco. Então temos o imagem. Estamos apenas importando, fornecendo Largura e altura, e só. Agora logo abaixo dessa vista, vamos...

Possui um elemento de texto. Deixe-me inserir isso. Agora, aqui está por padrão. Diz para continuar com o Google, mas se nós estão em estado de carregamento, digamos assim. verdadeiro. Vai dizer "conectando"

Google e três pontos. Certo? Então você tem O ponto. E, finalmente, vamos...

Possui um ícone no lado direito. Eu ia Gostaria de copiar e colar aqui mesmo. Então, vamos usar o Font Awesome. É assim que podemos usar ícones do Expo. Vamos tentar importá-lo. Então, eu vou

Vá direto para cá. Vamos falar em importação. Algo da Expo. Acho que deveria ser expo/ Ícones vetoriais. Agora podemos obter um monte de diferentes famílias de fontes ou o ícone famílias como nós temos ícones de íons, fonte Incrível, e na verdade, nesta página nós estamos Vou usar o Font Awesome e a fonte Versão 6 incrível. Pode importar agora mesmo.

eles. Aqui você precisa inserir o nome. Então Vamos apagar essa parte. Se você pressionar espaço de controle, você vai ver que eles Possuem milhões de ícones diferentes. E É isto que gostaríamos de usar. Tamanho

e cor. coloque-o. Deveria ser visível. bem aqui. Então, essa é a primeira vez.

pressionável. O resto será quase o mesmo. Vamos atualizar esta parte. certo. Vamos atualizar o ícone e o texto.

E é isso. Então vou copiar o O próximo botão pressionável é logo abaixo. Para isso, eu explicarei o processo para você. Então, aqui diz que o GitHub foi clicado. incompatibilidade. Deixe-me atualizar esta parte.

Deveria ser no GitHub. Vou escrever DH em maiúsculas. Certo, então foi isso que eu acabei de copiar e colado. Deixe-me explicar passo a passo. Nós têm as mesmas aulas. Se estiver no

Estado de carregamento, deixe-me apenas torná-lo verdadeiro. Assim você poderá ver as atualizações serem aplicadas. cotovelo. Então, quando você pressionar isso botão, o que acontece é que nós estamos chamando este método passando o GitHub como opção. Em vez de usar uma imagem, usamos o ícone proveniente de fonte incrível. Em seguida, temos o texto. Você

Sabe, é a mesma coisa. E nós vamos Faça isso mais uma vez para a maçã. Se você quiser, pode pausar o vídeo e simplesmente faça você mesmo. Mas Neste caso, vou copiar e colar. OK. Então, como você pode perceber, é

bem aqui. Finalmente, vamos colocar um texto no final. Então, acima, Desculpe, abaixo está o botão para clicar e visualizar. Cole este texto. É como se fosse isso.

O que vemos aqui. Então aqui eu simplesmente faço uma pausa. o vídeo e tente corrigir as cores, faça É acessível. Repare como tudo está já está branco. E a solução para isso É que aqui está faltando um zero abaixo.

o primeiro plano principal sob a escuridão tema. Então, se você copiar e colar de Você provavelmente já tem o código-fonte. Tenha as cores corretas. Mas no meu caso Eu só precisava consertar essa parte. Agora com Está tudo funcionando perfeitamente. Mas por que

Esta parte não está correspondendo a esta. fundo? Certo? Isso se deve a o elemento de visualização da área segura. Agora em segurança A visualização da área não se limita apenas a esta parte, certo?

É também a parte inferior. Mas nós podemos simplesmente Elimine esta parte dizendo que estas bordas Isso só deve se aplicar à parte superior, certo? Somente esta parte deve estar dentro do cofre. vista da área, não desta parte. E agora que Conserte isso. E podemos ver exatamente a mesma coisa.

A saída é exatamente como na demonstração. aplicativo. Agora vamos tentar dar uma olhada. ir. Vou apertar este. Ok, parece

como se tivesse falhado. Por que isso acontece? Vamos dar uma olhada no terminal. Então parece que precisamos instalar isso. pacote expo o sessão direita e na verdade diz para instalá-los por Colando isto. Vou copiar. Matar

este terminal. Vou limpar isso e colar. isto em

Vamos tentar executar nossa aplicação novamente. Eu diria mpx expo. Já que estamos usando o cliente de desenvolvimento do Expo já está usando a versão de desenvolvimento. Eu vou dizer Execute isso novamente. Como você pode perceber, assim que clicar, Diz que está conectando. Mas parece que nós estamos

Falta outro módulo chamado Expo. Criptomoeda. Deixe-me verificar novamente. Sim. Então, vou instalar isso.

um também. Eu diria MPX expo instalar. É tipo Expo-criptomoeda?

Ok, então já foi instalado. Eu vou para executar meu aplicativo novamente. Isso é desenvolvimento no mundo real. Como Você poderia encontrar alguns erros inesperados e Basta ler e depois corrigir. isto. Tipo, eu não vou cortar essa parte.

do vídeo para que você possa ver como Resolvemos esses problemas. Vou repetir o aplicativo pressionando I. Digamos apenas OK. Pressione esta. Tomara que sim.

Deve funcionar. Dedos cruzados. Mas o quê? Que diabos? Aparece a mensagem "não foi possível encontrar". Talvez nós

Precisamos reconstruir nossa aplicação, certo? Vou desligar meu terminal. Mas por que eu penso dessa maneira? Porque Vejo que está escrito que não há versão nativa. módulo. Isso significa que provavelmente é.

algo relacionado ao desenvolvimento construir. E para confirmar, vou... exclua a pasta iOS e então eu direi mpx expo run iOS. Então

É isso que eu faria sempre que... alguns problemas com módulos nativos. Eu poderia Provavelmente exclua a pasta iOS e depois execute este script ou comando para que eu possa Execute novamente minha aplicação ou reconstrua-a. Uma vez

Feito isso, vamos testar se Tudo está funcionando corretamente ou não. Tudo bem. Então, vamos lá. Isso é Concluído com sucesso. Vou apenas dizer vamos Tente continuar com o Google.

Então, vou dizer para continuar. OK. Então, Como você pode ver, está funcionando. Agora, se Eu queria, posso cancelar. Então, nós Veja este alerta. Agora, observe como isso é

exatamente da mesma forma que configuramos isso, certo? Então, dizemos que o título será igual ao sinal em incompleto e isso é a mensagem. Então é assim que você constrói um alerta. Agora, tente fazer login de verdade com esta conta. Esperamos que nos leve até a casa.

tela assim que estivermos autenticados. E aqui vamos nós. Estamos em casa. tela. Não conseguimos ver o texto porque As cores não são realmente acessíveis. Eram

Vou consertar. Mas no geral, tudo Está funcionando. Agora vamos para debaixo da casa. tela. Como podem ver, já temos a inscrição.

botão. Se eu pressionar, devo estar Você foi redirecionado para a página de autenticação. OK. Com isso, podemos encerrar por aqui. seção bem aqui. Vamos tentar rapidamente

Reiterar o que já fizemos. Então nós Construímos um gancho personalizado, certo? E aqui estamos. Temos basicamente uma chamada onde passamos um estratégia que é Google, GitHub ou a Apple e o atendente querem que você passe por isso Dessa forma, como o Google. O mesmo para GitHub e Apple, certo? Se tudo

Se isso for feito com sucesso, nós vamos... chame o conjunto ativo para passar nossa sessão. EU IA. Isso significa que o usuário está autenticado.

E a partir desse gancho, estamos obtendo dois Valores diferentes, certo? E nós o agarramos. abaixo da tela de login Assim, sem mais nem menos. Em seguida, temos o carregamento. O estado depende dessas variáveis. Nós

Nossa interface de usuário é basicamente assim, feita com CSS. diria. Não se preocupe muito com isso também. muito. Tente apenas entender a lógica.

Você sempre pode tentar, sabe, construir um Uma interface de usuário bonita pode ser obtida dedicando algum tempo ou até mesmo Construa com IA. Neste momento, apenas Tente entender a lógica. Enfim, nós Tenho três desses botões. Quando você Ao clicar, você passa pelo especificado. como estratégia, seja Google, Apple ou GitHub e depois tudo funciona Com sucesso. OK. É isso aí. Um

Por último, gostaria de mencionar que nós Adicionadas essas variáveis, esses CSS variáveis ​​para que tudo funcione corretamente com sucesso, como no modo claro e Modo escuro, certo? Vamos tentar de fato Mude e veja o modo de iluminação. Como você Posso afirmar que é exatamente a mesma interface de usuário que nós...

Temos isso em nossas capturas de tela. Certo. OK. Portanto, é praticamente idêntico. Agora vou ativar o modo escuro e Então, vamos confirmar nossas alterações.

Então vou fechar tudo. Prepare tudo e receba uma mensagem de commit com IA e depois vamos sincronizar isso. OK. Então, com isso, espero ver. você na próxima seção.

Nesta seção, vamos tentar entender... nosso banco de dados. No momento, tudo o que temos é...

é um URL de banco de dados ao qual podemos nos conectar. para o nosso banco de dados, que é este aqui. Mas Não possui tabelas, nem dados. nada. Certo? Então, vamos tentar configurar

é aqui que podemos criar uma tabela para os itens. Certo? Então, cada item terá um nome, categoria, quantidade, então e assim por diante. Então, vamos ver como nós Posso configurar isso. Agora, nós vamos ser usando um ORM chamado Drizzle. E você pode

Pense em um RM como "deixe-me tentar" Visualize isso. Então, temos nossa base de código e temos um direito de banco de dados. Então, aqui gostaríamos de...

escrever algum código para que possamos comunicar com nossa base de dados. Então nós vamos Basicamente, pegue um ORM como o Drizzle e nós ainda pode escrever código JavaScript mas isso vai exigir JavaScript. código e convertê-lo em SQL porque nós Tenho direito a um banco de dados PostgreSQL. Então você Será possível ter algumas abstrações. Você ainda escreverá JavaScript no No fim das contas, mas será convertido.

convertido para SQL. Portanto, é mais do que isso, mas basicamente, se você estiver interessado Você pode verificar o que é um RM. Certo, e então especificamente você pode pegar Confira o resultado. Vou tentar caminhar você passa por isso o máximo possível, mas Essa é a ideia geral. Ok, então Vamos escrever JavaScript em No final das contas, será convertido em SQL, ou você sabe, sim, acho que SQL nisso.

caso. Então, vou tentar esclarecer isso. Vamos começar pelo VS Code. Nós vamos Instale alguns pacotes diferentes. Primeiro, vou esclarecer isso. Digamos mpm

instalar. Vai ter garoa. E depois vamos receber mais um. Pacote para banco de dados neon. Então, será no banco de dados neon/sem servidor.

Pode executar este comando sem problemas. Vai ser Instale esses pacotes e vamos lá. para receber mais um pacote, mas isso é Será para o desenvolvimento. OK, Assim, isso foi feito com sucesso. Vou limpar isso. Então, por que é tão lento? Vamos

diga instalação mpm. Dessa vez nós vamos dizer trizle dashkit e diremos d-savedev. Então, isto será instalado. Vamos sob a fonte. Criaremos um pasta chamada lib e dentro da lib eu criará uma pasta de servidor e dentro dela com isso podemos ter mais uma pasta chamada banco de dados ou db dentro do db, vamos...

ter alguns arquivos como client.ts e vamos ter o arquivo schema.ts Sim. Então, o arquivo de esquema, como o nome sugere, É aqui que podemos definir nosso esquema. como quais mesas teremos quais campos e assim por diante e Dentro do arquivo do cliente podemos gerar um objeto com o qual possamos interagir nosso banco de dados. Então eu vou pegar um

alguns tipos diferentes de importações. Eu vou pegar néon deste pacote que acabamos de... instalado. Vamos obter o resultado.

e vamos obter o esquema do Arquivo de esquema em um segundo. Por agora, vamos Basta dizer esquema constante. Isso é apenas para fins de teste. Para Agora, deixe-o como um objeto vazio. Então Podemos obter o URL do banco de dados a partir do processo.

OK. Então, nós temos a URL do banco de dados. Doente Basta adicionar uma verificação para saber se isso não está definido. Vou gerar uma mensagem de erro. Eu direi Isto é necessário. Então podemos

Crie um objeto SQL chamando o neon. método passando nossa variável de ambiente. Certo? E no final, nós simplesmente...

diga exportar const DB. Este será o objeto que usaremos para poder para interagir com nosso banco de dados. Então eu sou Vou dizer ligue e nós vamos passar um objeto. Então, vamos passar o cliente, que é esta variável SQL ou o objeto, e vamos passar nosso esquema. Já que são a mesma coisa, podemos encurtá-lo. E isso não vai acontecer.

um objeto vazio. Isto é apenas para Por enquanto, para fins de teste. Vamos lá, na verdade crie-o. OK. Então, acho que acabei de fazer um erro. Isso não deveria estar sob o

Arquivo de esquema. Desculpe, foi mal. Isso deveria estar sob a supervisão do cliente. Eu pensei que nós éramos no arquivo do cliente. Hum, vou apenas colar.

Está aqui. Agora vamos pegar o no arquivo de esquema e construa nosso esquema. Agora, da garoa, do Vamos importar o núcleo do PostgreSQL. alguns valores diferentes e nós estaremos Estou usando-os agora mesmo. Então nós vamos diga exportação con Unid. Deixe-me digitar isso corretamente.

itens e vamos dizer pós-grama mesa. Podemos dar o nome do mesa. Podemos colocar qualquer coisa. O nome A opção que vou escolher é ir ao supermercado. Espera aí, que diabos? Por que eu não consigo?

tipo. Então, estes devem ser itens de supermercado. E vamos passar por cada uma delas. coluna. Assim, cada item terá um ID e será um tipo de texto.

Vamos considerar esta como a chave primária. Então Cada item terá um nome. Então Vamos usar texto e nós Digamos que isso não pode ser nulo. Então nós iremos ter a categoria. Então eu vou apenas Copie e cole porque é super simples. Basta entender o que somos.

fazendo. Você não precisa memorizar o sintaxe. Isso vem da garoa. documentação. Você sempre pode dobrar verificar. Então, vamos usar

quantidade que é inteira não nula e Por padrão, será um. Então Teremos o campo comprado que Será um valor booleano, verdadeiro ou falso. E isso é necessário porque dependendo de que podemos alternar o estado corretamente se Ao pressionar, ele vai funcionar como no...

bem na parte inferior da tela estará escrito algo como isto é comprado Ok, é isso que estamos fazendo e finalmente teremos a prioridade, então Dá para perceber que estamos chapados [bufa] baixo e acho que também temos médio em você não consegue ver esta captura de tela, mas por Por padrão será médio e finalmente nós terá esse campo atualizado e vamos usar esse valor. para que possamos resolver isso. Certo? Então você verá a versão mais recente bem no topo. ou a versão atualizada mais recente. Certo?

Super simples, nada complicado. Basta digitar isso ou pegar. a partir do código-fonte. Aqui temos alguns Detalhes adicionais. Não é realmente tão importante.

como se não tivesse nada a ver com React Nativo. Então vou simplesmente pular essa parte. Estas são todas as colunas que estamos usando. vai ter no tipo em nosso banco de dados, bem ali no mesa. Então agora iremos para cá em vez de termos com esse esquema fixo, nós realmente vamos importar nosso próprio esquema que acabamos de...

criado. Então, vou dizer importar. tudo como esquema a partir do arquivo de esquema. Certo? Então, se isso É confuso, deixe-me explicar porque eu Lembro-me de quando eu era iniciante, eu era Tipo, que diabos isso significa?

Certo? Imagine só, você tem aqui o que tem. várias tabelas diferentes como você tem Usuários. Deixe-me apenas dizer, usuários, vocês têm talvez como produtos, livros, posts, e assim por diante. e assim por diante. Basicamente, você importa

Tudo como esquema. Então você pode simplesmente venha aqui. Podemos dizer usuários de esquema itens de supermercado do esquema. Certo? Então, isto é O que isso significa. E nós simplesmente conseguimos o

esquema como um objeto inteiro e passe-o bem aqui. Espero que isso faça sentido. Então, isso conclui a configuração do cliente. bem como a configuração do esquema. Vamos tentar criar um arquivo porque no momento nós Não tenho nenhum dado, certo? Gostaria

para adicionar alguns dados de teste abaixo das tabelas E nós nem sequer temos a nossa mesa. Vamos Tente primeiro enviar este esquema para nosso banco de dados. Para isso podemos criar um roteiro. Então, aqui vou adicionar uma vírgula. Doente digamos, push de banco de dados e então podemos usar Kit de gotejamento push. É isso aí. Mas nós

Preciso criar o arquivo de configuração do Drizzle. Quase me esqueci, mas este é um arquivo que Você definitivamente precisa. Sob a raiz, basta digitar drizzle.config.ts arquivo. Sim, deveria ser TypeScript e

Copie. Em seguida, cole-o da fonte. código. São cerca de 10 linhas de código. A partir do kit de resultados, obtemos a definição.

configuração. Chame esse método e passe alguns objetos. Então, aqui está o nosso esquema. arquivo. Está sob o servidor de biblioteca de origem.

db e aqui está o arquivo. Então a saída O diretório será no dialeto Drizzle. Nós Estamos usando o PostgreSQL e nosso banco de dados. credenciais Está bem aqui. É isso aí. Isso é o

Arquivo de configuração. Agora com isso podemos economizar tudo e entre no nosso terminal. Nós Vou simplesmente executar este script. Então eu vou Para esclarecer isso. Vou dizer mpm run db empurrar.

Isso vai fazer mágica. Basicamente, ele pegará o esquema e o enviará. Adicioná-lo ao nosso banco de dados. Vamos para lá. Atualize este arquivo ou esta página. Como você

Podemos dizer que temos nossa mesa chamada mercearia. itens, porque era assim que os chamávamos. Se você escrever "olá", ficará "olá como" bem. Então, temos todas as colunas como a ID, nome, categoria, quantidade, e assim por diante e e assim por diante. Agora vamos criar alguns testes.

dados. Eu irei para baixo, devemos ir para baixo? a fonte talvez esteja do lado de fora Tipo, onde devemos colocar isso? Sim, eu Acho que vou colocar embaixo da raiz. Vou apenas dizer roteiros e então podemos...

Adicione um arquivo de sementes. Vou explicar o que é isso. significa. Vamos dizer seed dash grocery.js Ou então, posso simplesmente dizer CommonJS. É isto que

Tenho isso anotado. Então vou continuar. para isso. Agora, semear é um conceito em que você...

gostaria de ter alguns dados de teste iniciais e Preparei este arquivo para você. na verdade com IA. Basicamente, nós temos alguns itens diferentes. Acho que total Ao todo, são 10 itens diferentes. Temos algumas bananas. Aqui está o

categoria, quantidade, prioridade, e se foi comprado ou não. Certo, então No geral, você consegue ler. Isso irá Basicamente, crie a tabela. Se não se existir, então isso vai impulsionar isso dados para nosso banco de dados. Então salve este arquivo.

Vamos criar um roteiro. Vou dizer semente db e nós faríamos basicamente quero executar este arquivo corretamente e na verdade, em vez de chamar isso de banco de dados. Vou apenas dizer semente e vamos lá. diga mercearia Isso é apenas uma questão de preferência de nomenclatura, como eu vou...

Se optarmos por esta, gostaríamos de... Execute este arquivo com o Node, então eu direi "vá". sob os roteiros Encontre este arquivo e execute-o, então simplesmente faça Certifique-se de ter colocado cjs corretamente.

Certo, agora vamos abrir nosso terminal. Vamos dizer que a mpm administra um mercado de sementes. Ok, parece que falhou. Por que isso acontece? O caso? Então, acho que não consegue encontrar o

URL do banco de dados. Então, em vez de tê-lo como uma variável de ambiente, deixe-me copiar esse valor Só por uns 10 segundos. Vou colocar isso bem aqui. E então vou executar este arquivo novamente. Espero que funcione.

Ok, como vocês podem ver, está concluído. Foram inseridos 10 itens diferentes. Doente Trazer isso de volta porque eu não quero Enviar minhas credenciais para o GitHub. OK, Vamos verificar novamente. Não tínhamos nenhum.

dados. Vamos refrescar a memória. Agora, nós deveríamos ter 10 itens diferentes. Agora, vamos para Eles serão usados ​​um pouco mais adiante no vídeo. Por agora, vamos criar nossas ações e Então vamos encerrar esta seção.

Então, na seção de liberalismo, acho que deveríamos ir. sob o banco de dados, talvez como sob o servidor. Vou dizer algo como ações de banco de dados ponto ts arquivo e aqui teremos algumas perguntas e mutações. Uma consulta é basicamente quando Você deseja obter alguns dados e realizar uma mutação. é quando você quer criar algo Excluir ou atualizar. Então, mais uma vez, uma pergunta.

Permite obter dados e mutações. Permite inserir, atualizar ou excluir. dados. Agora vamos prosseguir com a importação. duas coisas diferentes de garoa OM que diz que você sabe na ordem descendente Vamos usar as palavras "ordem" e "igual".

Então, do cliente, vamos obter o objeto do banco de dados, que é este aqui. E Finalmente vamos ao supermercado. itens do esquema. Certo? Então nós somos Vou pegar esse objeto. Agora vamos lá.

Vamos em frente e criar nossa primeira consulta. Vou dizer lista constante itens de supermercado. Então, basicamente, isso vai...

Obtenha todos os itens do nosso banco de dados. e podemos dizer fileiras de con. Podemos ligar aguarde o ponto select do banco de dados. Então ligue para isso. OK. Então diremos de

o nome da mesa que é mercearia itens e então diremos ordenar por no ordem decrescente e o campo que iremos descer ou algo semelhante, a ordem será Os itens de mercearia são atualizados no local. Então, acredite ou não, isso é tudo. coisa. Vamos simplesmente retornar as linhas. que é semelhante aos documentos. OK. Então,

Super simples. Você não precisa memorizar esse. Como se isso viesse de Documentação Rizzle. E conforme você usa Isso vai se tornando cada vez mais comum, e vai acabar se tornando cada vez mais comum. sua mente. Agora, seguindo um conceito semelhante,

Gostaríamos de criar uma mutação. Então, Vou sugerir que você crie um item de supermercado. E isso não vai se limitar apenas a tomar nomes. Então, vou apagar essa parte. Bem Diga, deixa eu simplesmente eliminar a IA. É gentil

de irritante. OK. Aliás, eu só aperto CommandShiftP ou ControlShiftP para abrir isso. E então você pode dizer "alternar". barra de status, certo? Então, apenas guarde isso.

mente. OK. Então, nós vamos ter o Entrada proveniente do usuário. E isso pode ser Digamos que terá um nome. que é o tipo de string. Então vai acontecer

ter a categoria Novamente, será um tipo de string. quantidade bem como prioridade. Agora não temos Para digitar isso, mas como estamos usando TypeScript: se você não adicionar isso, ficar com raiva é uma boa prática Adicione sempre o tipo. OK. Então, dentro de com esse método vamos usar o comando `await`.

banco de dados doinsert na tabela de itens de supermercado e nós estamos Vou dizer que estes são os valores que nós gostaria de ter. Então, para o ID, podemos use crypto.random ID UYU aleatório. Então é Vai gerar um ID aleatório. OK. Então, para o nome, vamos...

Por exemplo, input.name, certo? OK. O mesmo vale para a categoria. Deixe-me só pegar o resto e eu Vou te guiar por todo o processo.

Então, temos a quantidade. Pode ser como no mínimo um. Estamos usando o máximo porque Imagine se isso fosse igual a menos 5. Vai atingir o valor máximo. que é um. Mas se fosse +5, seria

Pegue os cinco. Certo? Isso basicamente diz: obter o valor máximo, mas no mínimo Pode ser uma delas. Espero que faça sentido. Então, o comprado por padrão é igual para passar falsamente a prioridade e atualizar Essa é a data. Agora, bem no final,

Vamos apenas dizer ponto retornando. Então, vai Basicamente, diga para retornar todos esses campos. voltar. Então podemos dizer linhas constantes e vamos simplesmente retornar assim: uma matriz. Ok, gostaríamos de obter o primeira opção, que é um objeto.

Então, essa é a mutação. Agora, no Da mesma forma, vou apenas pegar isso e colar. a partir do código-fonte e eu irei andando. você através disso. Vamos importar o equivalente da garoa rm.

OK. Então, este é o método que estamos usando. Vou ligar sempre que você pressionar um dos botões. esses itens. Então, quando você pressionar isso seria marcado como comprado. Certo?

Aqui está a lista de itens de supermercado comprados. Vamos passar o ID do item. e o campo comprado, seja verdadeiro ou falso. E dizemos database.update update abaixo desta tabela e defina este campo chamado comprado qualquer usuário é passando e atualizando o atualizado no momento e diremos onde é igual a isto.

ID, então se você pressionar este, deverá funcionar. Atualize este aqui se você pressionar isso. uma delas deve atualizar aquela, então é isso. como podemos filtrar isso com o desgaste cláusula e dizemos se não houver um O valor retornado é nulo, mas se houver apenas Retorne esse valor. Agora faremos algo semelhante.

coisa quando você quer atualizar o quantidade, certo? Então, se você pressionar isso primeiro, será decrementado e aqui será ser incrementado. Portanto, é muito semelhante. Eu gostaria de copiar e cole em vez de digitar. Então Basta pausar o vídeo e tentar ler.

Prometo que você vai entender. De novo, Dizemos para atualizar algo neste banco de dados. Aqui está nossa cláusula de desgaste. Aqui são os campos que gostaríamos de atualização que é atualizada em e a quantidade mais uma vez poderia ser em mínimo de um aqui se você passar menos 5 Certo, este poderia ser um, porque quantidade não pode ser menor que um e então nós finalmente retornamos o valor e agora estamos vai ter outra mutação quando você Pressione este botão e ele irá apagar. esse item, certo? Então vai ser só isso.

Em uma única frase, dizemos para excluir algo. a partir desta tabela onde há correspondência com este ID, certo e último mutação, então acho que sob o perfil tela ou abaixo dos insights, se você Pressione este botão e ele irá limpar. tudo do banco de dados, mas é Vou limpar os itens concluídos, ok? Então, vou apenas copiar e colar. É muito, muito simples e semelhante a Este aqui dizemos "Se for o campo de compra" é igual a verdadeiro, então prossiga e Apague-o. Então, essas são todas as ações.

que usaremos mais tarde em o vídeo. Por agora, podemos deixar isso para lá. seção bem aqui. Pouco antes de fazermos Então, gostaria de fazer um breve resumo. do que fizemos. Então criamos um

O arquivo drizzle config.ts serve para instruir o usuário a configurar o Drizzle. garoa como esta é a nossa ideia. Esse seria o nosso diretório de saída. Isso é dialeto que estamos usando porque você pode também passe algo como meu único SQL armazenar SQL leve e assim por diante, mas Estamos usando PostgreSQL e aqui está nosso URL de banco de dados e então sob o Na pasta de origem, criamos uma pasta de banco de dados.

Certo, então temos o cliente onde nós Passe nosso esquema, bem como nosso SQL. objeto. Assim, utilizando este banco de dados, podemos ter nossas ações, observe como estamos sempre usando o objeto DB para atualizar apagar algo, criar algo, e assim por diante. e assim por diante, então temos nosso esquema. onde dizemos que essa é a nossa mesa, estas são os campos e, finalmente, temos nosso banco de dados.

ações que não tínhamos antes Certo, nós não tínhamos praticamente nada, então nós criou um arquivo de sementes e para poder Execute este script que criamos. Então Depois de executar esse comando, ele criará... alguns dados de teste. E poder gostar

para poder criar esta tabela ou esta Esquema, nós executamos o push do banco de dados, certo? Vai pegar o esquema e empurrar para o PostgreSQL ou no Neon painel. OK. Então, espero que isso ajude. senso. Agora podemos encerrar tudo.

Vamos lá e confirmaremos as nossas alterações. Então eu sou vou organizar tudo, gerar um mensagem, E então confirme isso. Finalmente, vamos sincronizar isso. E, uma vez concluído, esperamos que possamos Encerre esta seção aqui mesmo. Vou ver Você na próxima. Nesta seção, nós

Vamos aprender como criar uma aba navegador. Mas o que isso significa? Basicamente, um navegador de abas é desse tipo. de um componente que você teria e dependendo da interface do usuário da guia atual atualizar. Então, esta é a aba da lista.

Este é o planejador e este é o percepções. Isso é muito comum. padrão de navegação que temos no React Nativo. Agora, antes de começarmos...

Vamos dar uma olhada na programação. documentação. Então você pode simplesmente pesquisar por "expo tab" (aba do Expo). navegação e você verá isso Dizem que os comprimidos são uma forma comum de navegar entre diferentes seções de um aplicativo e um roteador Expo fornecem algumas maneiras diferentes de implementando isso. Então, temos JavaScript.

Abas, abas nativas e abas personalizadas. Agora Se você quiser obter o nativo Sentimento, o que isso significa? Digamos Você abre um aplicativo nativo como aplicativo de fitness que o iOS possui. Você vai para ver se eles têm esse vidro líquido efeito que é a versão mais recente de as abas que já vêm integradas ao sistema da Apple, certo? Como se consegue isso? Você constrói

você cria tudo do zero ou usa algum tipo de ferramenta? componente? Bem, definitivamente não. preciso construir do zero porque O roteador de exportação oferece guias nativas e Esta é a que vamos usar. Você pode dar uma olhada nos outros também.

bem. Digamos que você esteja construindo um Interface de usuário complexa onde tudo é personalizado. Nesse caso, você pode usar o Abas personalizadas. Certo, mas no nosso caso, Vamos usar as abas nativas. O que é muito, muito legal e eu vou tentar Explique o máximo possível.

OK. Saiba apenas que isso está funcionando. Acho que a partir do SDK 54 e versões superiores. Mas nós estão no SDK 55. Portanto, está tudo bem.

para trabalhar com isso. Para começar, vamos mergulhar de cabeça em... VS Code e vamos criar um pasta. Então, sob a fonte, sob o

aplicativo, na verdade, em vez de chamar isso Em casa, vou chamar de abas e nós estamos Vamos colocar todas as nossas abas lá. Então O índice será o primeiro. A aba que temos é uma lista. Então Vou ter um planejador e depois percepções. Então, para cada aba que você criaria um arquivo. Então eu vou dizer

planner.tsx e então vou criar insights.tsx. Vamos tentar gerar um conteúdo de teste para agora tipo rnf. Vou falar sobre insights.

tela e digamos, a tela do planejador. Ok, vou tentar me autenticar primeiro. Agora, simplesmente adicionar esses arquivos não é suficiente. Indo para o trabalho. Você precisa configurar isso.

no arquivo de layout. Então vou tentar Conecte-se. E aqui, em vez de chamar isso apenas de No layout, você pode alterar o nome. Isso é Não é realmente necessário, mas digamos assim. Isso será chamado de abas.

layout e em vez de apenas retornar pilha aqui vamos retornar o Elemento de aba nativo. Assim como em documentação que vamos importar Abas nativas. Este é o elemento pai. Então diremos guias nativas e dentro disso para cada uma única aba que vamos ter acionar. Então vou copiar esta.

na verdade, ambos. Então, é só acompanhar. Em dois minutos Deve fazer sentido. OK. Então, o próprio A primeira aba que temos é para o índice.

tela, certo? E o outro é para as configurações, mas não temos o Tela de configurações. Gostaríamos de ter É para, digamos, um planejador, certo? Então eu sou Vou dizer planejador. E então, para o ícone de gatilho que eu posso usar, talvez não.

configurações, mas vou tentar atualizá-las. Então, aqui embaixo do SF, eu diria talvez algo como círculo mais E aqui, médico, eu diria para adicionar. Agora, MD é usado No Android e no SF, usado no iOS. OK. Então Na Apple, você encontrará este ícone.

e similares no Android você obteria Médico. OK. Aqui é a mesma coisa. Para Agora, vamos usar apenas "casa". Isso é bom.

E aqui, para o texto, vou dizer: planejador. Vamos economizar o que vamos usar. pegar. Talvez devêssemos refazer nosso teste. aplicativo. Então, eu direi MPX

exposição. E vou recarregar meu aplicativo.

OK. Então, como vocês podem ver, nós já Já temos nossas contas, certo? Vamos dar uma olhada. veja como isso funciona. Então, em primeiro lugar, você tem o elemento pai chamado nativo abas. E então, para cada aba que você

Adicionar um gatilho. Você dá o nome do arquivo. Então temos a casa, que é esta. um. Certo? Podemos atualizá-lo. Curtir para

o rótulo que você tem nativo abas.gatilho.rótulo. Em vez de dizer "casa", direi "lista". E vamos atualizar o ícone como bem. Então, quanto ao ícone, como eu disse, você...

usaria isto. Para iOS, você faria o seguinte: Atualização SF. Digamos que eu acho que vou usar uma lista círculo de marcadores ou, eu acho, prancheta. Temos algo como lista ponto Prancheta com marcadores? Certo, então é isso.

Temos também, tal como na demonstração. aplicativo. Aqui está a cor. Verde, certo? Por padrão, temos a cor azul.

Vamos resolver isso. Mas por agora, Basta entender o conceito. Vamos fazer O mesmo vale para a última aba. o que é chamado de insights. Você precisa Insira o nome do arquivo.

E então você pode colocar a etiqueta, qualquer coisa. Você quer. Também darei minha opinião sobre insights. Vamos atualizar os ícones. Isso vai ser barra de bate-papo como esta.

OK. Parece que falhou. Não é um chat, deveria ser um gráfico. Meu erro. Então, para o médico, vai ser...

Desculpe, deveria ser "análises". E acho que isso deveria estar na lista. OK. Então, como você pode ver no planejador Na tela, temos este texto. Vamos apenas Deixe o nome da turma em texto branco. Isto

deve ser visível. Está bem aqui. Você pode tornar esta área segura para visualização. Então, você Entendi o ponto. Sempre que você clicar em um das abas, você vê aquele específico tela. Agora, esta é a maneira mais simples de

usando-o. Você pode, é claro, personalizar. isto. Por exemplo, se isso estiver ativo, nós Pode atualizar o ícone. Então, sob o SF, Vou apagar isto. Isso deveria ser

um objeto, vamos dizer no No caso padrão, use este ícone, que é O que acabamos de cortar, certo? Mas diremos Se esta opção estiver selecionada, você poderá usar esta lista de ícones com marcadores da área de transferência, mas deve ser preenchido. Observe como se for Se não estiver selecionado, usa o padrão, mas Se for selecionado, será preenchido. Portanto, Vamos fazer a mesma coisa para o outros ícones também. Vou apagar esta parte. Se for selecionado, deverá

ser preenchido. Hum, espere. Acho que acabei de cometer um erro. Deveria fique abaixo do ícone. OK. Agora, se estiver selecionado, observe como

Está cheio. Se você quisesse, você poderia. Alterar completamente o ícone. Tipo, será que a gente faz isso? Tem casa? Digamos apenas HomeKit.

Se estiver selecionado, o ícone mudará. Mas É isto que vamos usar. Vamos fazer O mesmo vale para este. Eu vou Para excluir o SF. OK.

Agora, como atualizamos a cor? Então, você pode acessar as abas nativas e você pode Diga cor de matiz e então acho que você pode Adicione uma cor. Então, por enquanto, vou apenas...

Adicione uma string como "vermelho". Como você pode perceber, Foi atualizado. Mas, é claro, nós Não quero usar vermelho. Eram Vou usar um valor personalizado. Dependendo do tema. Então eu vou

Primeiro, defina o esquema de cores. Então, vou importar isso do React. Nativo. Então vamos verificar se estamos dentro. Modo escuro ou não. Se isso for igual a

escuro, isso significa que estamos no escuro modo. E dependendo do modo escuro, nós vão obter essa tonalidade de cor. Então Ou é este valor ou aquele. E eu só vou passar isso adiante. Vou dizer tablatura.

matiz de cor. Como você pode ver, está funcionando. Vamos Tente fazer isso no modo claro. OK. Então ainda está funcionando. E se você

Se você quiser, pode personalizá-lo. Você Sabe, caso você não tenha gostado das cores. Espere, por que isso é uma reclamação? Cor esquema. Hum, acho que isso deveria vir de Não React Native, mas deveria ser.

vento nativo. Meu erro. Talvez precisemos executar isso novamente. Ok, agora está resolvido e nós realmente não precisamos mais nos preocupar. Tem algum aviso? Agora, se você quisesse

Você também pode adicionar alguns emblemas. Digamos que você tenha algumas notificações. Você diria triggerbatch e por volta das 9h mais. E isto vem de documentação. Fique à vontade para fazer uma pausa.

assista ao vídeo e dê uma olhada nos outros. recurso recursos do seu se você for interessado. OK? Curta se você deixar vazio, pareceria que você tem um notificação, mas não mostra nada. números.

OK? Então, com isso, vou deixar isso aqui. O layout está como está e talvez possamos terminar. esta seção aqui mesmo. Acabamos de aprender sobre as abas nativas. Eu realmente não sei

Não quero complicar ainda mais as coisas. Assim, mais uma vez, temos as abas nativas como o elemento pai. Então, para cada Com apenas uma dessas abas, você...

Crie um gatilho e passe o nome do arquivo que Você gostaria de ver como conteúdo. Em seguida, adicione um rótulo e um ícone. E se você quiser, pode atualizar o estado padrão, bem como o selecionado estado. Para poder atualizar as cores Atualizamos a cor da tonalidade e simplesmente passamos adiante. nosso objeto ou o valor da string. Desculpe,

não um objeto, mas apenas um valor de string que é uma cor. Certo, então estes são todos os coisas que fizemos nisto seção. Vou encerrar por aqui. tudo e vamos tentar organizar nosso mudanças E então vamos simplesmente confirmar isso. Sincronizar isso e espero te ver em breve.

na próxima seção. Muito bem, então foi aqui que paramos. a seção anterior. E construímos essas abas nativas. E nesta seção, Vamos aprender algo chamado Rotas da API. Isso vem da Expo.

Essa é uma funcionalidade que eles possuem e É muito legal. Então nós vamos Aprenda isso. Basta digitar "Rotas da API Expo". Em seguida, acesse a documentação. OK. Então

Isso é basicamente um conceito, ou melhor, eu... Acho que podemos simplesmente chamar isso de conceito. Então você realmente não precisa construir um back-end separado para poder executar o código no lado do servidor. Então, se você tiver

Você já usou o Nex.js? É semelhante. conceito. Na pasta do aplicativo, você encontraria Crie uma pasta API e então você poderá Insira seu código de backend. Se você nunca fez isso

Usei o Nex.js, e isso não tem problema nenhum. Vou tentar explicar desde o início. Mas se Você o usou, saiba que é o Conceito semelhante. Então, se você quiser Para criar uma rota de API, você só precisa...

adicione isso mais a API no final do arquivo. Então, vamos lá e Faça o teste diretamente no aplicativo. Você pode colocar bem aqui, tipo embaixo do raiz. Mas minha convenção não é só isso A minha, mas eu diria que a de todo desenvolvedor. que sabe como usar isso corretamente criaria uma pasta de API. assim é

uma convenção que faríamos e dentro Assim você criaria o arquivo. Então isto Organiza sua base de código. Você acabou de...

Saiba que todas as suas rotas de API estão aqui. certo? Não é... não é como se fosse aleatório.

Na pasta do aplicativo, certo? OK. Então Basta garantir que você crie esta pasta para as melhores práticas. Agora podemos criar olá.ts arquivo, mas lembre-se de colocar a API plus apenas antes do ponto.

OK. Aqui você criaria métodos. e poderia ser chamado de obter, excluir, eu pensar, colocar, remendar, e assim por diante. Então vamos apenas obter a solicitação GET. Eu sou Vou copiar e colar isso.

em. Então temos a função chamada get. Esta é uma solicitação GET. O primeiro objeto É um pedido que você pode obter. Isso é algo que a Expo lhe proporciona a caixa. E aqui nós simplesmente retornamos um

Resposta simples. Só não se esqueça de executar sua candidatura. E mais uma coisa, se Se você quiser usar isso, precisa visitar app.json exatamente como está descrito aqui. E na web, todo o código deve ser igual ao servidor. Ok, por padrão é

estático. Basta garantir que seja substituído como servidor. E é isto que eles dizem no A documentação também. Então é isso. primeiro passo. E então podemos chamar isso de...

ponto final. Agora, certifique-se de que você está executando seu aplicativo e posso abrir um novo terminal. Nós Vamos apenas enviar uma solicitação GET, como se estivéssemos...

Vou chamar isso basicamente de... E acho que eles têm o exemplo. Então, Vou copiar isso. Então, isto é

usando o curl. Se você não sabe o quê Ou seja, basicamente isso permite que você Enviar "Ops". Vamos por aqui. Isso permite você para enviar uma solicitação GET para este ponto final. Agora, isto é o que você faria funciona normalmente, mas como colocamos em Na pasta da API, devemos adicionar a API corretamente.

aqui. Então, vou chamar isso de... Perceber Como chegamos ao "Olá, mundo!". Se você não

Adicione a API, deixe-me colar o código aqui. Tipo, vai dizer que essa rota fez não encontrado ou acho que realmente não conseguimos Qualquer resposta, por menor que seja. Ok, acho que nós Entendi, é tipo 404, né? Como se tivéssemos acabado de fazer Ocorreram alguns erros. Vamos esclarecer isso mais uma vez.

Já que temos a pasta da API, você poderia Adicione-o ao URL. Ok, então recebemos a resposta que significa Está funcionando corretamente. Eu só vou dar Você tem outro exemplo. Digamos que sob o API, digamos que temos algo Tipo, eu não entendo nada de pagamentos. Você faria Gostaria de enviar uma solicitação para a API de pagamentos, certo? E nesse caso, você faria

Vou criar um arquivo e chamá-lo de como índice mais API. Sim. Agora, quando você Chame isso de índice, isso significa que você não...

Realmente preciso acrescentar mais alguma coisa? aqui. Então você não precisa dizer índice. OK? Quando você simplesmente liga dessa forma, Ele vai localizar o arquivo de índice. E

Novamente, vou apenas copiar isso. Digamos Esta será uma solicitação GET. Digamos Não sei o que é sucesso de verdade. Agora vou enviar a solicitação. Como você pode Diga que está funcionando. Então, espero que isso ajude.

Você tem uma ideia de como isso funciona? Nós vamos para construir algumas APIs diferentes rotas para que possamos chamar nossas ações. Então, aqui temos algo assim: criou uma solicitação de exclusão, outra. para excluir. Então temos algo como atualizar. Para isso podemos usar patch ou

colocar. Então, para inserir, podemos usar o comando POST. solicitar. Certo? Então aqui nós temos que obter solicitação onde buscamos alguns dados.

OK. Então, vou prosseguir e excluir os pagamentos porque não o fazemos Preciso muito disso. Isso foi para teste. propósitos. Vou apagar o "olá".

Rota da API também. Mas aqui, em vez disso, nós Vamos criar uma pasta chamada Unid. E, para começar, vou criar o índice mais desculpe índice mais api.ts arquivo. Então, este será o ponto final. Deixa eu só digitar isso assim:

para dentro do terminal. Isso vai ser / itens de IA. Certo, já que chamamos isso de Como índice, você realmente não precisa colocar nada. algo mais. Então aqui teremos um obter solicitação. Então, vou dizer exportar.

função assíncrona. Deixe-me dar um zoom. Ok, quanto ao nome, já que é um "get" (obter). pedido, certifique-se de que esteja tudo em maiúsculas. e chame isso de obter. Aqui você pode obter o

O pedido foi feito exatamente como há um segundo. Mas aqui Acho que não precisamos disso. Hum, eu sou Vou pular essa parte. Então teremos o Tente bloquear. Agora, sob o ensaio, Basicamente, diremos para ligar para nossa consulta.

chamada lista de itens de supermercado. Então, isto é Fazer isso vai dar errado A chamada ao banco de dados, certo? Então eu vou dizer const. Vamos pegar alguns Unid. E podemos simplesmente devolver isso.

ao cliente. Então eu direi retornar response.json. E vamos passar os itens. Então é isso.

chave. Esse é o valor, que é este aqui. Já que são iguais, eu vou Apague esta parte. E sob a trava, Primeiramente, vou apenas obter o erro. E Eu vou, sabe, tipo, como adicionar uma verificação. Eu não sei como

ligue para isso. Basicamente, temos um rodízio. operador. Dizemos que, se este for o caso, de erro receba a mensagem, caso contrário, estamos Vou adicionar uma mensagem de erro genérica e Então vamos enviar isso de volta para o arquivo de resposta do cliente.json Aqui está o erro e o status é 500.

Vamos testar isso na prática. Agora em nosso No banco de dados, temos 10 itens diferentes. certo? Isso deve nos dar 10 itens diferentes. Então, vou para lá.

Estamos chamando itens da API. Vamos correr esse. Esperamos conseguir 10 versões diferentes. Unid. Como você pode perceber, assim como nós temos o itens como chave e então o valor é uma matriz de objetos onde temos algo como ovos, banana, e assim por diante. Então,

Isso está funcionando. Essa é a solicitação GET. Vamos ligar para o canal a partir do cliente. Então, por agora, vamos apenas construir. as rotas da API. Agora, de maneira semelhante,

Vamos ter uma solicitação de postagem dentro deste arquivo. Então eu vou dizer exportar, deixe-me copiar esta parte. em vez de obter isso vai ser postado e receberemos a solicitação. Digamos que o tipo seja solicitação. e dentro disso diremos tente e Agora, em vez de digitar tudo, vou registrar a atividade.

É só copiar e colar que eu te oriento passo a passo. é porque eu digito muito devagar, então Em vez de digitar, vou apenas... explicar. Então vamos pegar o

solicitação e vamos chamar o JSON função. Então vamos aguardar. o que nos dará os dados que o usuário passou e o usuário vai passar coisas como nome, categoria, quantidade e prioridade. Agora, se alguma dessas opções for igual a outra. Para valores indefinidos, podemos lançar um erro. Então

Direi se algum desses três valores indefinido diremos, por favor, forneça tudo Campos obrigatórios. quantidade não é como um Como chamamos isso? Não é necessário porque dentro do método, quando chamamos nossa mutação Passamos um direto da caixa, bem na hora. Caso isso não seja fornecido, digamos...

Isso é igual a zero ou indefinido. Sabemos que vamos pegar apenas um. OK Então, se for esse o caso, nós vamos...

Retorna 400 como o código de status de erro. Certo, e então podemos chamar nossa mutação de se não for esse o caso. Então eu vou diga aguarde criar item de mercearia chame isso método. Então vamos passar o nome. Vamos passar de categoria, quantidade e prioridade.

Isso nos dará o item criado. e podemos simplesmente devolver isso para cliente. Portanto, o código de status será 201, o que significa Algo foi criado com sucesso. E Faremos algo semelhante para a captura. Bloqueie exatamente como fizemos acima.

Desta vez, aparecerá a mensagem "falha ao criar o" item. Então é isso para todo este arquivo. Temos dois endpoints ou APIs diferentes. rotas que consistem em uma solicitação GET e uma solicitação POST solicitar. Vamos ligar para eles.

Um pouco mais tarde no vídeo. Agora Vamos tentar criar outro arquivo. Esse vai ser para, digamos, limpar, limpar Dash comprado. Estou digitando corretamente? Como comprado mais API.ts.

Então, isto será um pedido de postagem. E vamos ver o que acontece quando você aperta este botão. embaixo da tela interna, vai para Limpar todos os itens concluídos, certo? E nós já temos a ação. Vamos Diga "limpar itens comprados". Nós vamos apenas

importá-lo. Então, digamos que você queira exportar de forma assíncrona. função. Isso será um pedido feito por meio de postagem. Nós Não há realmente necessidade de argumentos aqui.

Vou usar o bloco try-catch. Sob Na tentativa, eu diria para chamar o clear. itens comprados. Assim que isso for feito, nós pode dizer retornar um, você sabe, response.json.

Talvez algo como "ok" ou "verdadeiro" ou sucesso verdadeiro. Depende do que você gostaria de enviar. Nas minhas anotações, eu tenho OK. OK. Então, vou enviar.

faça isso desta forma. Então vamos lidar com o pegar. Vai ser algo bem clássico. OK. Assim, sem mais nem menos. Isso vai acontecer

Chame o método onde podemos excluir tudo. os itens concluídos. Agora, por último, mas não menos importante. arquivo que criaremos. E aqui estamos nós Vai aprender algo novo. Basicamente,

Esta será uma rota dinâmica. E para isso, você criaria um arquivo. e envolva-o com os colchetes. Então nós somos Vou dizer ID. Você pode colocar qualquer coisa Na verdade, mas basicamente vamos conseguir Um ID na URL. Então, basta chamá-lo de ID.

Por outro lado, a mesma convenção, mais o arquivo API.ts. E antes de construirmos isso, deixe-me explicar. como vamos chamar isso. Então Da parte do cliente, diremos algo como buscar.

Então, / API/ itens e então você passaria O ID do item. Digamos que seu ID seja Tipo uns 35, né? Isso significa que esse valor pode ser dinâmico. Pode ser qualquer coisa. Poderia ser 1.000. Então você conseguiu o

apontar. É como passar a bola dessa maneira. OK. Agora vamos tentar criar esse arquivo. Acho que isso vai gerar duas diferenças.

métodos. Primeiro, deixe-me apresentar-lhe o Apague um. OK. Então isso vai ser uma exclusão. método de onde obtemos a solicitação. Agora

Aqui, nós passamos por isso, como se eu fosse explicar. OK, Esqueça que temos duas versões diferentes. argumentos e vamos chamar isso de Método chamado excluir item de supermercado. Como Recebemos o documento de identificação? É basicamente o segundo É o segundo argumento. Então deixe-me

Apague isso e vamos digitar isto. fora. Como de costume, você receberia o É um pedido, certo? E então você receberia um objeto aqui. Vamos obter isso como identificação.

porque é assim que chamamos nosso arquivo nome. Se fosse um "olá", então seria isso. Olá também. Vamos garantir a compatibilidade com diferentes tipos de dados. Vamos dizer que vamos tirar um documento de identidade.

que é o tipo de string e digamos Este será o tipo de solicitação. Agora já que não estamos usando essa variável a Por convenção, usa-se sublinhado para que Você sabe, ok, nós importamos isso, mas nós somos Não estou usando. Então essa é a razão. Assim que você excluir, envie "ok" ou "verdadeiro". e se tivermos algum erro, iremos Você sabe, enviar isso como mensagem.

Então, da mesma forma, nós vamos ser ter um pedido de correção. Vou apenas colar isso aqui. Se você quiser, pode digitar. ou simplesmente obtenha da fonte código. Deixe-me importar tudo e Vou te explicar tudo passo a passo. OK. Então,

Em primeiro lugar, nós conseguimos o corpo de O cliente, certo? A pedido. Agora, isto vai fazer uma destas coisas. coisas. Isso vai atualizar o quantidade ou irá defini-la como comprado. E isto vai ser

dependendo se o usuário passar uma quantidade ou não. OK. Então, se o usuário passar um quantidade ao chamar este endpoint, nós Vamos chamar esse método de... Mas de resto

Vamos chamar esse método de... OK. E digamos que isso não seja fornecido, Vamos simplesmente considerar isso como verdade.

E então diremos se não houver nenhum item. no banco de dados, certo? Nesse caso, Vamos exibir a mensagem "404 - Item não encontrado". Mas, caso contrário, vamos devolver o item. E como de costume, vamos...

Faça a captura. Então é isso por hoje. das nossas rotas de API. Espero que não tenha sido isso. Muito confuso. Mais uma vez, o

convenção é Basicamente, adicione este sufixo ao final. Chama-se Plus API, certo? O nome do arquivo poderia Pode ser qualquer coisa, mas certifique-se de colocar o sufixo bem no final. E o A melhor prática é colocá-los sob o Pasta da API para que você saiba, tipo assim Imagine que você tem 10 opções diferentes. pastas. Se você quisesse encontrar sua API

rotas, você só precisaria dar uma olhada em a pasta da API e então você poderia ver tudo. Tudo bem. Então, vamos embora esta seção aqui mesmo. Eu gostaria de Mantenha a simplicidade. Agora, eu sei que nós Não parece que não tenhamos desenvolvido interfaces de usuário até agora, Mas tudo bem. Estamos apenas tentando

Entender vários conceitos diferentes como abas nativas, rotas de API e assim por diante. e assim por diante. Assim que você entender tudo, então será muito fácil Construa a interface do usuário porque, se você pensar bem, Isso é apenas um pouco de CSS. Tem Nada a ver com React Native, certo? No momento, estamos construindo o Lógica de backend. para que mais tarde no

vídeo poderia ser muito fácil de implementar todos esses elementos da interface do usuário. OK. Então, com Vou por aqui mesmo. Eu vou para prepare tudo, crie um commit mensagem. Assim que estiver pronto, nós vamos Confirme e sincronize. E com

Espero te ver em breve! a próxima seção. Tudo bem. Então, na seção anterior, nós...

Já criamos nossas rotas de API. Agora mesmo Chegou a hora de ligarmos para eles em nome do nosso cliente. código. Agora não vamos fazer isso. isso aleatoriamente porque gostaríamos de Manter nosso código limpo e para isso eu criará uma loja. Agora, se você não...

Se você conhecer o conceito, você o entenderá. Por agora, vamos criar uma pasta chamada loja e isso basicamente terá uma arquivo chamado, digamos, corrida ao supermercado loja.ts arquivo. Então, vamos ter alguns diferentes métodos e estados e isto será global. Isso significa que podemos usá-lo.

em qualquer um desses componentes, como qualquer um dos esses arquivos. Bem, para isso usaremos um pacote. Deixa eu ir aqui e Procure o suporte. Você pode conferir os detalhes em sua documentação. Mas vou tentar.

Para explicar da maneira mais simples possível, como se fosse fácil. É possível e é muito, muito popular. Como você pode perceber. 22 milhões ou 21 milhões de downloads semanais. Isso é loucura.

E eu vou tentar explicar. Em primeiro lugar, Vamos tentar importar isso. Eu vou para Encerre este terminal. Elimine meu aplicativo. Vamos diga limpar instalação mpm. Eu acabei de dizer...

Vamos instalar este terminal? Deveria Vamos instalar este pacote. Eu direi mpm instalar zand.

OK. Então, já foi instalado. Agora, Vamos tentar executar nosso aplicativo. Eu direi mpx exposição. Vai ser executado em segundo plano.

Por agora, vamos apenas construir um, Loja muito simples. Eu só quero que você Compreender o conceito. Então, em primeiro lugar, Você importaria o método create de o pacote de suporte. E então você iria Criar uma loja. Digamos apenas exportar com algo como usar mercearia loja. E isso seria chamar o

Criar método. E dentro disso nós somos Vai ser implementado um método de retorno de chamada. E Em vez de ter uma função, nós vamos Envolva-o com os colchetes. Isso significa Retorna um objeto. Então, o que retornamos aqui?

é um objeto global. Este é o nosso global estado. E podemos obter dois diferentes. argumentos. O método setter e então o método getter. Vamos usá-los.

por agora. Digamos que vamos ter Não sei, tipo, eu quero manter É simples. Digamos que vamos ter um estado chamado correios. E [bufa] aqui podemos ter primeiro publicar. Vamos dizer que é a segunda postagem. E então

Você pode ter, sei lá, qualquer coisa. Digamos que está carregando. Vamos apenas Diga a verdade. Agora você pode salvar este arquivo e você pode literalmente obter esses estados em qualquer componente, basta chamar esse gancho. Vamos acessar o aplicativo, talvez na seção...

tela inicial. Então, vou simplesmente chamar de mercearia. armazene e você poderá obter esses valores agora. Assim você pode obter o estado de carregamento. E você consegue acessar as postagens, certo?

Vamos tentar registrar isso no console. Eu vou para dizer postagens. Vamos salvar e dar uma olhada. Vou apenas recarregar meu aplicativo. Observe como obtivemos as postagens. Então é isso

Quão fácil é chegar a esse estado, não é? Basta chamar esse método. Agora você pode faça a mesma coisa em qualquer um destes componentes. Essa é a beleza de usando zestand. Assim você obtém o global estado sem fazer muito esforço. Você

bastava copiar e colar e obter qualquer coisa. esses valores. OK. Agora, é claro, nós não vão manter as coisas tão simples assim, certo? Vou apagar isso. Mas nós

nossas chamadas de API serão como algumas métodos para que possamos chamar essas rotas que criamos na seção anterior. Certo, espero que faça sentido. E Observe que isso não é seguro em relação aos tipos de dados. Nós Gostaria de torná-lo compatível com todos os tipos de dados. Então eu sou Vou apagar essa parte. E aqui está

é assim que o tornaríamos seguro em relação aos tipos de dados, por passando um genérico. Então eu vou dizer mercado loja. E criaremos isso como um tipo. Então, aqui vou apenas fornecer a você um Vários tipos diferentes. Você pode pegar extraia-o do código-fonte, caso não o faça.

Quero digitar isso. Em primeiro lugar, para Na categoria de supermercado, teremos cinco. diferentes categorias. Certo, é assim que funciona. Você digitaria isso. Isto é TypeScript.

Isso não tem nada a ver com React. Nativo. Então, eu gostaria de mostrar para vocês rapidamente. quando você cria um item. Como você pode Digamos que temos cinco tipos diferentes. Então

Isto é o que acabamos de construir. E então por A prioridade que temos é de três tipos diferentes. tipos. Pode ser baixo, médio ou alto. E então eu vou pegar outro tipo para o item de mercearia. Então, basicamente, é isso.

tipo para um item de supermercado. Cada um deles O item terá um ID que é do tipo corda. Temos o nome, a categoria e você. Pode ler o resto. Então nós conseguiremos Outro tipo de entrada para criação de item. Então

Se você quiser criar um item, você precisa Para passar nesses testes, ok? Como campos e seus tipos, então vamos obter a resposta dos itens bem como a resposta ao item. Então, isto é Basicamente, uma variedade de itens de supermercado. E Este é apenas um item. Então nós vamos usar esses tipos. Espero que não.

Note que apenas copiamos e colamos, mas Basicamente, isso não tem outra lógica além de alguns tipos. Vamos dizer o último tipo que se chama mercearia. E então, dentro disso, vamos dizer: esta loja terá alguns itens que são tipo de produto de mercearia Tipo, eu só vou copiar e colar. Vamos dizer que será um variedade de itens de mercearia. Então diremos Vai ficar em estado de carregamento. Esse

É quando buscamos os dados. Vai ser Pode ser verdadeiro ou falso. Diga booleano. Então teremos o erro. estado. Isso pode ser uma string ou

Pode ser um valor nulo. Então nós somos Vai ser necessário usar o método de carregamento de itens. Eu ia Gosto de simplesmente copiar e colar. Digamos Isso estará cumprindo uma promessa de vazio. Então vamos adicionar item.

Novamente, este será um método em que nós Obtenha a entrada. Aqui está o tipo. E é assim que funciona o retorno tipo. Vamos adicionar mais três, eu acho. métodos. Atualizar quantidade. Você pode simplesmente

Leia. Estas são algumas declarações de tipo. Alternar entre comprado, remover item e Compra finalmente concluída. Agora, dentro disto estado, vamos criar todos esses arquivos. Já que estamos passando isso como um genérico, Se você pressionar Ctrl+Espaço, observe como Nós obtemos todos esses campos. É do tipo

seguro. Então, para começar, vou dizer itens por O valor padrão será uma matriz vazia e, uma vez Nós os buscamos e vamos atualizá-los. este estado. Então diremos que está carregando. Inicialmente, acho que poderia ser falso.

e o erro pode ser igual a nulo. Então Vamos criar nossos próprios métodos. Então Por agora, vou dizer carregar itens. Digamos Este será um método assíncrono. Por agora, vou deixá-lo vazio. E

Vamos construir o resto para que não precisemos fazer isso. Obtenha os erros ou avisos. Vamos Construa este aqui de verdade. Simplesmente esqueça sobre isso, como linhas vermelhas. O Typescript diz que você precisa adicionar tudo esses métodos estão aqui mesmo. E aqui

Eu vou adicionar isso para que possamos Elimine esses avisos. Então eu só Vou deixar a IA terminar. OK. Então Adicionamos todos esses métodos e TypeScript. Não está reclamando. E vamos lá

Comecei com o método de carregamento de itens. Aqui Gostaríamos de atualizar o carregamento. estado. Deixe-me eliminar a IA para que não seja...

Muito confuso. Então, vamos tentar bloquear com uma tentativa de recepção. Mas Antes de fazermos qualquer outra coisa, nós...

Gostaria de atualizar o estado de carregamento. E É assim que podemos fazer. Você vai para chamar o método set. E os estados que você gostaria de atualizar, você Simplesmente passe por eles. Então eu gostaria de fazer o estado de carregamento deve ser igual a verdadeiro.

E eu direi que o erro deve ser igual a nulo porque estamos apenas tentando buscar algo. E então podemos dizer simplesmente ligue. o endpoint de itens da API com a busca método e vamos obter uma resposta voltar. E então podemos dizer const Algo como carga útil ou dados. Vamos Basta dizer res.json.

Agora, o tipo é igual a qualquer um que você possa. dizer. Por essa razão, eu vou...

Coloque isso entre colchetes e eu direi como resposta aos itens. Agora, se você passar o cursor sobre Isso é seguro em relação aos tipos de dados, certo? Sabe o tipo. Então diremos se você sabe A resposta não é aceitável. Então podemos jogar Vou apenas copiar e colar, deixa pra lá.

Então, lance um novo erro: a solicitação falhou e Basta inserir o status. E no outro caso, se não tivermos nenhum erro, nós vão atualizar a matriz de itens. Vamos dizer itens de carga útil. Certo, então É assim tão fácil criar um método. E sob a trava, podemos simplesmente Adicione um log no console para depuração.

propósitos. E para o estado de erro, estamos Vou dizer que algo deu errado. E finalmente, Como você pode imaginar, vamos dizer o estado de carregamento deve ser igual a falso. Ou temos sucesso ou fracassamos. Eventualmente, o estado de carregamento será igual a falso. Agora, se você quisesse

Chame esse método, você já o conhece. tipo como fazer isso. Você entraria em um arquivo neste caso sob o layout raiz E você simplesmente importaria esse gancho. Vamos usar o supermercado como exemplo. E vamos Diga aqui que você gostaria de obter a carga itens, certo? E você pode chamá-lo de

um efeito de uso. Então, eu vou indo. aqui talvez logo após a cor da tonalidade. Vou dizer para usar o efeito e inicializar. isto.

Só queremos executar isso uma vez, certo? Então, vou dizer para chamar os itens de carregamento. E isso deve ser tudo. Vou guardar isto. E vamos pegar os itens também.

E vou registrar os itens no console. Então, digamos, itens. Vamos adicionar um emoji para deixar mais legal. óbvio.

OK. Então, como vocês podem ver, nós temos o Unid. Foi buscado e podemos vê-lo. embaixo do terminal. E é exatamente isso que vamos fazer.

Tem bem aqui. Vamos para baixo do mercearia e construir o resto da métodos para que possamos usá-los facilmente mais tarde no vídeo. Então aqui eu vou pegar no método de adicionar item. Então, vamos começar por definir o O estado de erro deve ser igual a nulo e então Vou tentar bloquear o passe. Sob o Vamos tentar, vamos ligar, deixa eu só dizer...

com res. Vamos chamar a função fetch. método passando nosso endpoint que é Itens de barra API e, se você se lembra, nós Tinha um pedido de postagem, então aqui está. Temos um método POST. e precisamos passá-lo como um objeto, então Vamos usar o método, que será igual à postagem.

então podemos dizer que os cabeçalhos serão aplicação JSON e então diremos corpo, diremos JSON stringify, vamos passar um objeto E, mais uma vez, gostaria de exibir Vamos passar por todos esses campos. Certo, eu gostaria de copiar e colar. Então, vamos passar a categoria de nome. uma quantidade, bem como a prioridade Ok, então vamos receber uma resposta. Assim como acima, vamos voltar ao normal.

as castas do tipo de carga útil e diremos se A resposta não está certa, lide com isso como... lançar um erro, mas, caso contrário, gostaríamos de atualizar nosso estado. Então eu vou dizer Chame o método set. Agora observe como isto

é o método de adicionar item. Eu gostaria de mostrar te fazer alguma coisa. Digamos que você adicione um item. Depois de enviar esse formulário, ele Deveria estar bem no topo, certo? Como Isso vai acontecer e vai ser...

bem aqui. Isso significa que vamos... Guarde todos os itens, mas por cima dele.

Vamos adicionar o novo. Então, como? Será que conseguiremos fazer isso funcionar? Nós vamos Ligue para isso e poderemos obter o anterior. estado. Então, vou apenas dizer: nos dê

o estado e então vamos retornar este objeto. Então vamos dizer itens. Vai ser igual a todos os itens anteriores. Você pode basta dizer itens de ponto do estado e espalhar isso assim. OK. Então isso vai acontecer

todos os itens anteriores, mas no Vamos dizer "carga útil ponto item", que é a recém-adicionada. Espero que isso ajude senso. Agora podemos simplesmente dizer retornar como item de ponto de carga útil. OK. Abaixo da aba, adicionaremos um Registre o erro no console e atualizaremos o erro.

estado. Então é isso para este método. bem. Mais uma vez, atualizamos o erro para ser nulo porque estamos apenas obtendo iniciado. Sob o pretexto, atualizamos o erro. Isso significa que algo deu errado.

Mas, dentro do try, chamamos nosso endpoint. O método foi publicado. Adicionamos o cabeçalhos corpo e você sabe que eventualmente nós atualizar nosso estado. nós guardamos todos os itens anteriores, mas no topo, nós Adicionou a última criada. OK. Então

Com isso, podemos prosseguir para o próximo passo. método que é chamado de atualização de quantidade. Então o usuário vai passar o ID e quantidade do cliente e então podemos obter algo semelhante a uma variável. Vou ligar próxima quantidade. E deixe-me explicar o que será isso.

Digamos que temos uns 12 tipos diferentes de... 12 ovos, certo? Se o usuário pressionar esta opção, A próxima quantidade será 13, certo? Então

É a isso que chamamos de próxima quantidade. Vai ser igual a ponto matemático no máximo um ou a quantidade. E Você já sabe por que adicionamos este. porque se isso for tipo -10 ou menos Primeiro, nós realmente não queremos isso. Vai conseguir o número um. Certo, então

Essa é a próxima quantidade. Outra vez, Vamos definir o erro como sendo igual a nulo. E eu vou simplesmente copiar e colar o o resto porque é muito, muito semelhante. A única diferença aqui é que é o ponto final. Certo, então passamos pelo ID para que saibamos qual item temos.

estão sendo atualizadas. Em seguida, os cabeçalhos dos métodos passe isso como argumento ou corpo do texto Lidar corretamente com os erros, mas caso contrário, atualizar o estado. Então isso não tem nada a ver com nada. Com React Native. Isso é básico.

JavaScript e espero que vocês também. já sei disso. OK. Então, para isso O motivo pelo qual não vou explicar o super como em super detalhes. Vou simplesmente entrar em este método. E mais uma vez eu gostaria de

Copiar e colar. Isso é apenas JavaScript. Deixe-me copiar e colar, e depois podemos prosseguir. através dele. OK. Então, vamos encontrar o item atual.

É assim que podemos conseguir isso. Nós vamos para chamar o método get e nós vamos para obter os itens. Então, esse é o nosso estado. e vamos encontrar o item que nós Basta passar como identificação. Então, digamos que você Gostaria de atualizar este, certo?

Você aperta este botão. Você vai Envie o ID deste item para este método. Você vai encontrar o item atual. Em seguida, temos algumas verificações de validação. Se Não há nenhum item, vamos devolvê-lo. Nós

não vão fazer nada. E então Vamos encontrar o próximo estado. Se É o mesmo que verdadeiro ou falso, nós vamos...

para negá-lo. Então vamos ligar nosso ponto final mais uma vez, passando isso campo. Lide com os erros e atualize o informe imediatamente. Agora, isto não é Atualizando o banco de dados, certo? Isso é Atualizando a interface do usuário imediatamente. OK. Um

e finalmente temos o bloco de captura onde lidamos com os erros. Então nós vamos Faça o mesmo para a remoção. item. Se você não quiser digitar isso Basta extrair o código-fonte. Esse o nosso método de ponto final é igual a excluir e nós apenas filtramos este item.

Sabe, nós simplesmente filtramos isso de a interface do usuário. E então, finalmente, a clareza método adquirido. Novamente, vamos...

Chame nosso endpoint, passe o método e é isso. Então, eu já consigo sentir como Haverá alguns comentários dizendo: "Ei Cara, você não explicou isso direito. Você Basta copiar e colar. Você não é "Um professor realmente bom." E assim por diante.

adiante. Mas isso não tem nada a ver com Ser professor. Isso é o básico. Código JavaScript, certo? E nós fizemos É algo muito mais complicado do que isso. EU

já expliquei os dois primeiros métodos para que você entenda o fluxo como a conversão de tipo que chama a função fetch método para lidar com os erros de atualização do diga isso e aquilo. Hum, isto é basicamente, literalmente a mesma coisa Nada complicado. Então, espero que vocês Não se importe se copiarmos e colarmos. Com isso, acho que estamos completamente Arquivo concluído. A única coisa que nós A única opção restante é chamar esses métodos. Então nós

vão ficar, digamos, embaixo do tela de insights exatamente aqui quando pressionamos isso botão, vamos chamar esse método de direito chamado limpar comprado ou se estivermos na tela do planejador. Quando dizemos criar um item, estamos chamando... Este método se chama adicionar item. Então é isso

A única coisa que nos restou. Vamos construir. Alguns elementos de interface do usuário, escrever algum código CSS, e denomine esses métodos. Então, para isso Por esse motivo, gostaria de sair desta seção. aqui mesmo, só para manter a simplicidade e Não é complicado.

Vou tentar, talvez, encenar tudo, Criar uma mensagem de commit, Confirme isso e sincronize. E Esperamos que na próxima seção estejamos Vou começar com a casa. tela onde podemos buscar os itens, Exibi-los e depois vamos...

Construa a tela do planejador. Finalmente, o percepções. Então, com isso, nos vemos em a próxima seção. Agora, é hora de Crie a interface de usuário da aba de lista. Vai ser mais fácil.

do que você pensa, porque tudo o que temos O que se deve fazer é buscar os dados e chamar a função. nossos métodos sempre que pressionamos um dos esses botões. Então vamos direto para o VS. Código e abaixo das abas. Vamos encontrar o arquivo index.tsx, que

Esta é a nossa tela de lista. Então eu vou simplesmente mudar O nome deve ser igual a "lista de telas". Isso não é realmente importante, mas você sabe Vou apenas seguir as convenções. Eu sou Vamos apagar tudo o que temos. neste componente. Na verdade, apague o

estilos E vamos colocá-los lado a lado. E por agora, vamos até mesmo excluir o estilo. Porque não temos esses estilos. E na verdade, em vez de ter um Na visualização, terei um elemento de visualização de rolagem. Vamos importá-lo do React Native. Agora,

Como o nome sugere, isto vai ser permitir que você tenha uma visão que é com rolagem. Naquele momento, não era esse o caso. Dá para rolar bastante, né? Mas aqui, já que vamos ter um monte de diferentes itens, você poderá Percorra esta tela. Então nós somos Vou dizer visualização de rolagem. Digamos

Nome da classe flex one. Então está demorando todo o espaço. Vamos dizer bg de fundo. E eu direi acariciando y de quatro. E acho que isso basta. Agora

Dentro disso, podemos adicionar, por enquanto, talvez. como um texto. Eu direi "oi". Assim que você economizar, como você pode ver, nós conseguimos. este texto. Agora acho que não podemos rolar a página.

Isso ocorre porque não temos conteúdo suficiente. Veremos isso um pouco mais tarde no vídeo. Aqui você pode adicionar mais acessórios. como você pode dizer, mostra rolagem vertical indicador. Por padrão, isso é igual a Verdadeiro, mas você pode torná-lo falso. Então

Sempre que você rolar a tela, você não vai... Veja um indicador bem aqui. Por padrão Seria visível. Eu simplesmente vou esconder.

Então eu diria que é falso. Então você pode adicionar Algo como um estilo de contêiner de conteúdo. E aqui você pode passar campos como acariciando-se como todos os tipos de campos CSS. Eu diria que carícias valem 20 de todos. instruções. Eu diria uma diferença de 14. E

Vamos começar com um componente chamado plano de fundo da tela da aba. Agora, isto será um fechamento automático. componente. E deixe-me mostrar-lhe qual deles. aquilo é. Como você pode ver, temos alguns

círculos, certo? E isto é algo que repetiremos em três destes Abas abaixo da lista, do planejador e dentro como se todos eles tivessem o mesmo fundo. Então, em vez de digitar isso Sempre que isso acontecer, eu simplesmente criarei algo. este componente. Vou copiar o nome. Vamos analisar os componentes.

onde é isso. Certo, está bem aqui. Então Vou apenas criar este arquivo e Eu diria tsx. Agora, isso não tem nada a ver com...

O que fazer com React Native além de CSS? Eu diria que são arquivos ou classes CSS. Então, Vou apenas copiar e colar de o código-fonte e deixe-me explicar. através dele. Então, já que temos dois diferentes crianças, nós as embrulhamos com um fragmento.

Em seguida, adicionamos algumas classes a isso. vista, que estará em, você sabe, tipo esta posição, canto superior esquerdo, É esta aqui. Depois temos aquele que está em o direito e dizemos que não há eventos de ponteiro. Então O usuário não pode realmente selecioná-lo. Então é isso isto. Apenas CSS, sem nenhuma lógica. Eu vou

Para salvar isso. Vamos tentar importá-lo. Como Podemos afirmar, temos este aqui. Mas onde Que diabos é o outro? Vamos ativar o modo escuro. Será que é mesmo?

Visível no modo escuro? Sim, nem conseguimos ver no escuro. modo. Por que isso acontece? Esquerda principal. Hum, talvez eu simplesmente reinicie o aplicativo.

Vamos ver se é esse o caso. Sim. OK. Então, depois de recarregar, estará tudo certo. aqui. Talvez tenha sido um bug bobo. Agora,

Além desse componente, vamos... para construir uma lista de cartas de herói, que é esta um. Então, vamos tentar criar um.

Vamos chamar isso de lista aqui mesmo. carta de herói. Vamos criá-lo na seção de componentes. Agora, em vez de colocar aleatoriamente, eu estou Vou criar uma pasta chamada lista. Então Vamos colocar todos os componentes que pertence a esta aba dentro desta pasta.

Então eu direi tsx. Digamos que vamos ligar para a RNFE (Royal Nurses Medical Education). e dê um pouco de espaço. Vou ligar para o meu loja, pegue os itens porque nós vamos Para usar alguns valores. Agora vou falar dos itens.

filtrar. Vamos encontrar cada item. e diremos se o item é igual a Comprei apenas o comprimento desejado. OK. Então isso vai nos dar o quantidade de itens concluídos. Então eu direi

contagem concluída. Então diremos o contagem pendente e podemos calculá-la basta dizer o comprimento total do item menos a contagem de concluídos. Certo? E Finalmente, vamos calcular isso. avaliar para que possamos colocar essa barra de progresso. Se

Está completamente feito, isso seria 100%. Se for zero, estará correto. aqui. 50% e assim por diante. E isto Envolve alguns cálculos matemáticos básicos. Doente

Basta fornecer para você. É assim que nós posso calcular. Eu não vou. nos detalhes. Você pode simplesmente pegar um Olhe para isso. Tudo bem. Aqui nós vamos

Retornar uma visualização. Vamos dizer nome da turma arredondado de 3x maior. Então, direi o contexto do primário acolchoamento de cinco em todas as direções. E Então teremos um texto que dirá hoje. OK. Então é isso que estamos

prédio. Vou copiar e colar. exatamente como este texto em fonte pequena e seminegrito Em maiúsculas. Adicione algum sistema de rastreamento. E você Talvez você esteja se perguntando o que é rastreamento? Isso é

Basicamente, o espaçamento entre letras. E aqui estamos nós estão usando um pixel. Em seguida, texto primário primeiro plano, essa é a cor e nós vamos Adicione um pouco de opacidade. Então é isso por hoje. texto e logo abaixo teremos seu quadro de compras, que é este texto.

Então não quero perder tempo com Digitar isso parece muito estúpido. Digite isso. Espero que não se importe. Logo abaixo, vamos colocar...

a contagem pendente, bem como a Concluído. Então, vou colar isso. E, finalmente, vamos ter aquela barra de progresso. Agora, você pode estar Perguntando: como calculamos a largura? Bem, basicamente, vamos falar de largura, que é igual a este valor, e então o Sinal de porcentagem. Então, isso é apenas CSS.

Vamos lá, importá-lo e pegar um Veja o resultado final. OK. Então, parece que eu não sei se você Dá para ver pelo vídeo, mas nós temos Oito pendentes e duas concluídas. E esse é o código. Essa é a interface do usuário.

Imagine se isso fosse igual a 100, Estaria cheio, certo? Se fosse Se fosse zero, não seria preenchido. Então, nós conseguimos O ponto. Vamos dizer 50. Ok, Vou trazer isso de volta. E é isso.

para este componente. Logo abaixo, o quê? O que vamos ter? Acho que podemos adicionar este texto. Então, em vez de ter isso como um componente, vou colocá-lo bem aqui, logo após a lista de cartas de herói, Importe a visualização, bem como o texto de React Native. E aqui dizemos pendente

itens.comprimento. Então, podemos obter isso do nosso alfândega gancho. E acho que realmente não precisamos esse. Então, vou apagá-los.

Digamos que sejam itens constantes. Pegue-o do uso bomboneria. E nós podemos obter o itens pendentes. Vamos chamar de itens. Onde o item não for comprado.

Então isso nos dará o valor. de itens pendentes Basta recarregar. Como você pode ver, nós temos oito ativos, o que significa que precisamos de complete isso. Logo depois dessa vista Vamos receber todos os itens. E para cada um de nós vamos, sabe?

Devolva o cartão e vamos criar isto como um componente. Primeiramente, eu gostaria de digamos que os itens pendentes mapeiam para cada um item único. Vamos chamar isso de componente. Vamos dizer que é um item pendente. cartão. E aqui podemos passar a chave.

Então, vou dizer item do ID e nós Também posso enviar o item. Então, depois que eu salvar, vai formatar. isto. E acho que temos um erro. Vamos Tente corrigir isso. Basicamente, diz o seguinte:

Você não possui esse componente. Então nós irá criá-lo em componentes. abaixo da lista. Vamos dizer tsx rnf. E espere, vamos tentar importar isso.

OK. Como você pode perceber, para cada único item pendente, temos este componente de cartão pendente. Agora vamos lá. Em seguida, faça esse tipo de salvamento. Primeiro Diremos que vamos pegar um item.

E aqui digamos que o item é do tipo disso? Acho que já temos o tipo. Então, diremos algo como...

Isso era chamado de item de mercearia. OK. Agora, aqui é onde vamos chamar nossa loja. Vamos pegar o "deixe-me importar isso". OK. Vou diminuir o zoom para que você possa ver.

claramente. Vamos remover item método atualizar quantidade bem como o interruptor comprado. Agora eu darei Vocês dois são objetos diferentes. O primeiro é o fundo prioritário da pílula. Então observe como dependendo da prioridade A cor de fundo é atualizada para a direita. Então, se for

é alto, é dessa cor vermelha e assim por diante e e assim por diante. E é assim que podemos mapear. que. Vamos usá-lo. E então, o mesmo para o texto.

E deixe-me dar um zoom. Então, estes são os nomes de classes que vamos usar Num instante. Para ver a vista, vou dizer o nome da turma. arredondado de 3x maior. E deixe-me realmente Inscreva-se nas aulas. 3 vezes maior. Dê um

fronteira. Isso significa algo como um pixel. Fundo do cartão. Preenchimento de quatro de em todas as direções. Vou economizar. E dentro

Teremos outra perspectiva sobre isso. Isso irá também faça algumas aulas como digamos, flexão do item de linha inicial e um intervalo de três. Basicamente, nós somos Construindo tudo isso. Dizemos flex de fila para que tudo fique lado a lado lado. Esse é o primeiro item que é o a segunda e essa é a terceira. E

Nós apenas damos um intervalo. Então é a lacuna esta e aquela. Certo? E nós dizemos itens de partida. Então, isso não é como em no meio, mas está no canto superior direito.

Igual a esta. Então isso é muito bom CSS básico, mas mesmo assim eu queria mencionar. E assim que você salvar, você vai...

ver alguma coisa. Agora, dentro dessa perspectiva, nós terão um elemento pressionável e este será o primeiro botão, que é Esta é onde podemos alternar o estado. Então, vou direto para cá. Vou obter o elemento pressionável. importado do React Native e nós estamos Vou dar algumas aulas.

Então, vou dizer o nome da turma e colar isso aqui. onde temos uma margem superior de um. Nós damos largura e altura de seis e com vento de cauda Você pode abreviar isso simplesmente dizendo tamanho. de seis. Se forem a mesma coisa, você Basta dizer o tamanho e o valor.

é. Então, centralizamos como se fosse centralizado com Os itens justificam, fazem um círculo e dão a fronteira entre dois. Então também podemos Atualize a cor de fundo ou talvez o cor da borda. Então eu direi fronteira de borda que significa algo como um pixel e Vamos dizer fundo do cartão. OK. Então, acho que é isso mesmo, é isso aí.

A cor da borda não deve ser um pixel de largura. Agora, dentro deste pressionável, sempre que nós Pressione aqui e diremos na imprensa e vamos chamar isso de interruptor. método. Então, vamos chamar a função de alternância. Comprei e passei o item para o ID.

E quanto ao conteúdo, podemos colocar um Ícone obtido do Font Awesome. Vamos importar isso dos ícones do Expo. OK. Agora podemos economizar. Tipo, nós já temos as marcas de seleção.

mas na verdade não queremos ver o visto porque É, acho que nós realmente não queremos. Veja, porque ainda não está feito. Isso é o itens pendentes. Então, para o conteúdo que você Pode deixá-lo vazio. Agora, se você clicar em Um deles seria comprado. Como

Vou clicar neste. Como você pode Diga às atualizações da interface do usuário: vamos pressionar esta. Isto simplesmente desapareceu. Certo. Agora, para o conteúdo, vamos tentar colocar alguma coisa logo após o pressionável. Teremos

Outra perspectiva e conseguiremos a turma. nome flex um. Então está levando o todo o espaço restante. Em seguida, teremos uma visualização com algum texto. Então vou copiar e colar. Deixe-me

Obtenha o elemento de texto do React Native. Vou maximizar a tela. Afastar o zoom. Então, foi isso que eu acabei de copiar. e colado. Temos uma vista com o

texto. Mostra o nome do item. Então nós ter outra perspectiva que mostra o prioridade. OK. Então é tipo muito simples. Nós recebemos o item de prioridade. Usar

Este objeto serve para obter o nome da classe. E esse é o resultado final. OK. Então, por algum motivo, as aulas não estão acontecendo. trabalhando. Vamos apenas recarregar o aplicativo. É

Isso vai resolver o problema? Sim, como você pode Agora posso dizer que o problema foi resolvido. Agora, logo após essa vista, então depois do Flexione um, encolha este. Vá para baixo. e cole esta parte, que será exibida a categoria do item.

Como você pode ver, está bem aqui. Nós É possível ver se são lanches, despensa, padaria, e assim por diante. E então Logo abaixo dessa vista, teremos Outro ponto de vista. Vamos dizer nome da turma margem superior de três flexões da linha. Então eles são itens lado a lado com espaço centralizado de dois.

E quanto ao conteúdo que vamos abordar... ter um botão pressionável que irá atualizar quantidade e isso resultará no ícone de menos. Deixe-me Importe a fonte Awesome.

OK. Então, como vocês podem ver, nós conseguimos o menos. Se você pressionar isso, o que vai acontecer? acontecer? Vai chamar a atualização.

método de quantidade passando o ID do item bem como a quantidade menos um. Agora, Se analisarmos o resultado final, Você verá que teremos a quantidade real e depois o mais sinal. Vamos tentar construí-lo. Logo após esse botão pressionável, teremos a quantidade do item como texto e então finalmente outro pressionável que será o ícone de mais. E se Ao pressionar, o valor irá aumentar em um. Agora, por algum motivo, a cor da borda é

como preto. Talvez isso devesse ser uma fronteira. Sim, acho que vou optar pela fronteira. em vez de entrada. OK. Então, vamos tentar pressionar este sinal de mais.

ícone. Vai funcionar? Sim. Depois Em um segundo, já foi atualizado. Vamos Pressione novamente. Ele atualiza o banco de dados como

bem. Você pode pressionar o botão de menos novamente. E agora, se você pressionar mais uma vez, é não vai ser zero porque, no mínimo, Nós ganhamos um, certo? Se isso for igual a tipo menos, desculpe, 1 menos um, o que significa zero. Vai receber a pontuação máxima.

valor que é um. OK. O mesmo vale para este. Mas isto é basta somar para que possa ir até o infinito. OK. O que mais nos falta? Eu penso

Esse é o botão de apagar. Vamos colocar isso em prática. bem aqui. Então, acho que depois dessa vista nós iremos à frente e mesmo depois dessa vista, então apenas Clique acima dessas duas vistas e nós vamos...

ter um botão que irá obter o ícone da lixeira e se você pressionar isso, nós estamos Vou chamar a função de remover o item passando o ID. Só me diga para recarregar este aplicativo. para que o plano de fundo esteja funcionando. Nós O fundo ficou destrutivo. Vamos Tente excluir um deles. E apenas

Antes de excluir, vou entrar no meu banco de dados. Então, eu gostaria de mostrar a vocês que é Na verdade, também estou atualizando o banco de dados. OK. Então, acho que acabei de cometer um erro. Digamos que gostaríamos de excluir o Chocolate amargo, certo? No momento,

A quantidade é um. Antes de apagar, eu estou Vou aumentar isso. Já se passaram duas semanas. Vamos refrescar a memória. O chocolate amargo agora tem dois anos. Isso significa

O Plus está funcionando. Digamos que seja negativo. Deveria voltar ao um. São dois. Vamos refrescar a memória. É um. Agora vamos tentar

Apagar. Como podem ver, a interface do usuário foi atualizada. Agora também deve ter desaparecido. Então Tudo está funcionando conforme o esperado. Agora eu saiba que copiamos e colamos algumas coisas coisas que eram apenas estilo e não...

Qualquer lógica serve. Ok, espero que não. Não se preocupe com isso. Nós somos exatamente como somos. tentando entender como tudo funciona em vez de digitar tudo assim Passo a passo para justificar o item centralizado centrado nisso e assim por diante. Nós não

Não quero perder muito tempo. Vamos verificar isso novamente sob a luz. O tema também deve ser considerado se as cores estiverem corretas. Ok, eu acho que ficou bem legal. Como eu disse, estamos usando a visualização de rolagem.

elemento e Eu só queria te mostrar isso. Digamos que seja verdade. Se isso for igual a verdadeiro, Observe como temos o indicador de rolagem, certo? OK. E temos uma lacuna de 14. Vamos apenas

Diga zero. O que acontece? como todos os itens Está simplesmente esmagado, certo? Gostaríamos Para dar algum espaço. Você consegue!

Excessivo, mas não faz nenhum sentido. Então, vamos dizer apenas 14. Você pode adicionar o acolchoamento. Vamos simplesmente deletá-lo para Veja o que isso faz. Basicamente, de todos Damos as instruções e fornecemos o acolchoamento. Certo.

E eu gostaria de afirmar que isso é falso. Se você quiser, pode mantê-lo como está. verdadeiro. Agora, nesta tela, a última. A coisa que gostaríamos de ter é serão os itens concluídos porque No momento, só podemos ver os ativos.

Unid. Então eu vou criar um componente chamado itens concluídos. Vamos chamar isso de [nome do programa] e tentar criá-lo. abaixo da lista. Desculpe, sob o componentes na lista, digamos, .tsx

RNF. Guarde-o. Vamos tentar importar isso. Certo, agora isso será mais fácil do que o quê? Você pensa. Basicamente, terá quase

Nenhuma lógica, apenas uma interface de usuário. elementos. Vamos chamar nosso gancho de ou a loja, o que você preferir. ligue para isso. Vamos pegar os dois.

esses métodos e nós vamos conseguir o itens para que possamos verificar os concluídos Unid. Então, vamos filtrar isso. fora. Só receberemos o produto comprado. itens e podemos dizer se não há nada Certo, se o comprimento for igual a zero.

Não vamos devolver nada, mas de resto nós posso retornar esta visualização, deixe-me mostrar-lhe o aulas E então, para o texto, vamos dizer: concluído que é esta parte que agora vamos exibir. cada item, então eu vou dizer Os itens concluídos mapeiam cada um deles. item. Podemos retornar esse elemento. Eu sou Vou dizer para retornar uma visualização.

Vamos atribuir uma chave a ele, que será o item. Digite o ID e depois o nome da turma. Sou muito preguiçoso. para digitar isso. Deixe-me fornecer isso para você.

OK. Então, como vocês podem ver, nós conseguimos o itens concluídos, mas não tem nenhum contente. Então, vamos tentar construí-lo. Teremos a classe de visualização flex da linha. item centraliza-o com uma lacuna de dois dentro deste Vamos ter um botão pressionável E tipo, vamos só copiar e colar uma vez.

Vemos o resultado final. Vou explicar. Baixe a fonte incrível vamos economizar Certo, então por que não está visível? Deixe-me talvez apenas dizer vermelho de fundo 500 isso. OK. Então, aqui podemos dizer

Esse é o ícone de verificação. Quando pressionamos Isso vai ativar a função de alternância. método de compra passando o ID, certo? Identificação do item. E eu não sei Por que o sucesso do BGS não funcionou. Talvez nós

Não tenho essa aula. Então, nós temos, mas Por enquanto, dizem que são primárias. OK. Eu penso Isso parece mais limpo. Vamos ver se é.

Funciona também no modo escuro. OK. Então, vou deixar assim mesmo. fundo primário. E aqui, vamos apenas Tente pressionar um deles. Deveria

Atualizar a interface do usuário. OK. Depois de uma vez, tipo, Atualiza o banco de dados e também será atualizado. a interface do usuário. OK. Vamos colocar o resto do

contente. Então, logo após o pressionável, Teremos o texto onde podemos exibir o nome do item. Assim mesmo. Está escrito molho de tomate. Vou clicar.

Assim que for desmarcado, poderemos vê-lo. Está bem aqui. Vou pressionar novamente. Agora está bem aqui. Bananas, é bem aqui.

Massa, massa, seja lá como você a chame. Isso é bem aqui. OK. Então, o que mais somos? ausente? Talvez mais um pressionável onde

Podemos jogar isso no lixo. que está bem aqui. Então, vou pressionar isso. um. O molho de tomate deve ser retirado do prato.

o banco de dados. Agora que não estamos fazendo Qualquer coisa depois da espera, podemos Basicamente, apague-o. Exclua o assíncrono como bem. Apague as chaves. Basta fazer É uma única linha.

Certo, farei o mesmo aqui.

Deveria ser assim. Pode excluir de forma assíncrona E tudo deve correr bem. Então Vou prensar a massa, bananas, e iogurte grego. Agora, como você pode perceber, O progresso é igual a zero. Vamos tentar Adicione todos eles. É como se estivesse atualizando sozinho,

e podemos excluir qualquer um deles, como quisermos desejar. Agora, com isso, nós realmente estamos Já terminei praticamente toda a lista. tela. Mas há uma coisa que eu gostaria de...

gosto de falar sobre. Então, no passado, quando Fizemos as comparações, eu disse isso. Em vez de usar items.m mapap no React, Nativamente, usamos um componente chamado flat. lista. Claro que você ainda pode usar

items.m mapa que é bom se você tiver um lista pequena, mas aqui neste exemplo apenas Imagine que você vai ter 100 itens diferentes. Você realmente não quer Para usar o mapa de itens. Em vez de uma lista plana teria um desempenho muito melhor. E deixe Deixe-me explicar o porquê.

Vou analisar os diagramas. Vamos localizar a tela. OK. Então aqui está Quando você criar o arquivo items.m map, imagine que você...

Possui 100 itens. OK. Vai ser renderize todos eles, mesmo que você possa Você só vê cinco itens, certo? Então o resto ainda estará renderizado como 100 itens. Imagine só Embora você não possa ver, é renderizado. Mas se você usar uma lista plana, é

Só vou renderizar os cinco, certo? E ao rolar até o final da página, Isso vai renderizar cada vez mais, o que o torna muito mais eficiente, então Não utiliza memória adicional. Certo, agora. Vamos ver como podemos fazer isso exatamente. O mesmo se aplica usando uma lista plana. Eu vou

Para copiar e colar isso como um comentário abaixo. Então, vou dizer primeira versão. com itens fazem mapa para que você possa tê-lo na fonte. código. OK. Então vou colar isso como um comentário.

E agora vamos construir isso com flat lista. Então, basicamente, vou excluir isso. o mapa e, em vez disso, usaremos o plano item da lista. Vamos pegar isso do React. Nativo. E

Sim, acho que vou fazer isso aqui mesmo. Digamos que o nome da classe seja algo como "flexível" ou algo parecido. Ou será que realmente precisamos disso? Por enquanto, como está? Vou apagar o nome da turma.

Para começar, vamos falar apenas de dados. Os dados que gostaríamos de mapear através do qual São os itens pendentes, certo? Então nós vamos Diga os itens pendentes. Para cada um deles item, podemos simplesmente adicionar o extrator de chaves. É exatamente como adicionar a chave em Reagir. Deixe-me mostrar rapidamente. Então

Quando você diz "item chave", faça o ID, é o coisa semelhante ou a mesma coisa que você eu diria simplesmente para pegar todos os itens e passe algo único como um ID e então para cada item que vamos chamar método renderizar item aqui. Esta será uma função de seta. Digamos que você pode pegar o item. Existem também dois campos diferentes, como o índice, assim como esses separadores. Então aqui encontraremos todos os itens.

e para cada um, devolveremos o pendente. como este componente item pendente carrinho E vamos passar o item. OK. Então vamos tentar salvar e ver o saída. Parece que está funcionando, mas o Não há lacuna aí, certo? Então podemos adicionar

a lacuna é exatamente como aqui. Eu vou para Copie. Cole aqui mesmo. Então, nós conseguimos o acolchoamento, bem como o espaço. Agora, observe como isso tem acolchoamento extra porque nós Também tenho isso aqui. Eu vou para

Apague isso. Essa parte não está funcionando. Então, Em vez de termos todos esses itens, nós Na verdade, vou apagar tudo e colocar está na lista plana. Então, vai acontecer Para fazer sentido. Eu prometo. Vamos excluir

tudo e só tenho itens de lista simples Porque uma lista plana é muito mais complexa. Só então você poderá adicionar esses acessórios. componente de cabeçalho, componente de rodapé e estado vazio e assim por diante, então eu estou Vou guardar isso por enquanto, é isso. Nós conseguimos, mas como adicionamos esse cabeçalho? componente para que você possa literalmente dizer componente de cabeçalho da lista e você pode fazer o O mesmo vale para o rodapé, então você pode dizer componente de rodapé da lista e para o rodapé havíamos concluído seção de itens.

OK. Então, parece que não podemos importar. isto. Não sei porquê. Eu vou conseguir.

manualmente. OK. Isso aqui está meio bugado, né? agora. Vou sugerir recarregar a janela.

Às vezes, o VS Code simplesmente fica muito... estúpido. OK. para o cabeçalho da lista

Que irritante. Por que você não consegue ver? esse? Concluímos itens, não a seção. Meu erro.

Ok, recebemos os itens finalizados. Vamos Adicione o cabeçalho agora. Então, para o cabeçalho, Vou retornar um elemento de visualização. E isso dará o estilo. Digamos que a diferença seja de 14.

E então podemos adicionar todos esses componentes. que tínhamos apenas como a tela de guia fundo. Vamos pegar a lista. carta de herói. A inteligência artificial é meio irritante. Deixar

eu mato isso.

Certo, então vamos pegar a lista. Elemento de carta de herói. Então podemos conseguir isso. texto que acabamos de receber. E isso deve ser tudo.

Vamos obter o elemento de texto. Agora, uma vez que eu Salvar tudo fará sentido. Então Essa interface de usuário é praticamente idêntica à que nós...

tinha acontecido há alguns segundos. Neste momento, um O que nos falta é a aula. nome. Então podemos simplesmente dizer o nome da classe flex. de um. Então está ocupando todo o espaço.

e então podemos atualizar o plano de fundo. cor. Isso já foi resolvido. E o outro O que nos falta é que isto O elemento está fixo na barra de status. Certo? Para corrigir isso, podemos adicionar o seguinte:

opção chamada ajuste de inserção de conteúdo comportamento. E eu direi simplesmente automático. Agora, como você pode ver, vou recarregá-lo como bem. Por padrão, não é como se não fosse. sobrepondo-se a este elemento. Então é isso mesmo

gosta de trabalhar bem. É mais ou menos como Vista da área segura. Assim, com isso, temos o exatamente a mesma saída que a primeira. versão. Então, em vez de usar uma barra de rolagem.

ver e colocar tudo de cabeça para baixo De cima a baixo, o que fizemos foi Colocando uma lista plana em vez de usar um mapa. Em seguida, temos o elemento de rodapé, que é itens concluídos. Então, depois dessa lista, nós...

temos nosso elemento de rodapé e acima dele Na lista, temos o elemento de cabeçalho, que é esta parte. Então, espero que você consiga ver. é como se tivéssemos o componente de cabeçalho que é o plano de fundo que também é a lista de cartas de herói. então temos nossa lista plana que é nossa lista de itens. Então temos o Componente de rodapé. Agora podemos adicionar mais

coisas como o que acontece se isso for um Array vazio, certo? Como você não vê Qualquer coisa para a lista. Então você pode simplesmente Digamos que a lista esteja vazia. Você pode retornar Talvez como uma mensagem de texto. Digamos que seja tipo Nenhum item encontrado no banco de dados. É isso que você

veria bem aqui. E claro que você poderia complicar bastante as coisas Parece uma interface de usuário "não encontrado" muito agradável. Mas você Entendi o ponto. Vou apagar isto. papel E digamos que você consiga o pendente.

Unid. OK. Então, no geral, com este apartamento elemento de lista agora nosso aplicativo é um muito mais eficiente do que usá-lo em dessa forma com o mapa items.m. OK. Então eu

Espero que faça sentido. É assim que usamos o elemento de lista simples. Você pode dobrar Confira isso no React Native. Documentação, caso tenha interesse. Isso é Uma lista simples em React Native. E eu acho

Eles construíram uma versão ainda melhor. Assim como no topo da lista plana, você tem lista de legendas. Não vou entrar em detalhes. Os detalhes, mas você pode dar uma olhada em Isso também. Saiba apenas que algo como se isso existisse. E também tem o meu...

Acredite, lista relâmpago. Sim, se você for Se tiver interesse, dê uma olhada em tudo! essas opções. Então, com isso, vou prosseguir e apresentar o palco. todas as nossas mudanças. Nesta seção, nós

Preenchi a aba da lista. No próximo, Vamos construir o planejador. E E finalmente, vamos construir o tela interna. OK. Então, vou simplesmente encenar tudo.

Obtenha uma mensagem de confirmação. Ops. E então vamos nos comprometer. esse. Finalmente, vamos sincronizar tudo.

OK. Então, com isso, espero ver você na próxima seção. Então, foi aqui que paramos. Nesta seção, gostaríamos de construir o tela do planejador, que ficará assim. Então, vamos ter um cartão. Vamos exibir algumas estatísticas.

Então, teremos uma imagem principal e depois Um formulário onde podemos criar um item. Então, Vamos tentar construir isso de cima para baixo. fundo. Para isso, visitaremos o Arquivo de planejamento que está nas abas. Antes de construirmos o elemento da interface do usuário, vamos tente entrar em contato com nossa loja porque estaremos lá.

usando os itens. Então vamos dar um pouco de atenção. espaçamento. Vamos importar isto. E a partir do array de itens, vamos...

para calcular três valores diferentes. Então a contagem de itens pendentes, o alto prioridades, bem como o total de unidades. Assim como aqui temos 12 + 2 + 1. No total, Esse será o total de unidades. OK. Então, com base nos itens, eu diria apenas:

Pode filtrar os itens que são não comprado e apenas nos dê o comprimento. OK. JavaScript super básico. Não Preciso digitar. Basta copiar e colar e explicar. OK. Aqui é a mesma coisa.

Vamos receber a prioridade máxima. contar. Vamos dizer para encontrar cada item. que não foi comprado e a prioridade é igual a alto e basta obter o comprimento. Finalmente, vamos conseguir tudo itens, sabe, para a quantidade total.

Então, vamos pegar cada item. que não são compradas. Então, podemos usar e o método reduce por cima disso. Começando Partindo do zero, vai calcular quantos total, tipo quantos itens temos em total. Ok, então é isso por hoje.

variáveis. Agora vamos falar sobre o retorno. declaração. Em vez de apenas ter um visualização, isto deveria ser uma visualização de rolagem elemento para que possamos percorrer este elemento ou esta página. Então vou adicionar alguns aulas como essa, vou dar flexibilidade para uma. Isto

está ocupando todo o espaço. Nós vamos Dizer que bg deveria ser fundo e talvez acariciando y de quatro. Agora vamos tentar salvar O que vamos receber. Certo, então isso Está funcionando. Mas agora temos este problema onde o conteúdo se sobrepõe a a barra de status. Podemos resolver isso. Um dos

as soluções anteriores que vimos era uma área de visualização segura. Mas agora nós vamos usar uma solução diferente com o elemento de visualização de rolagem. Então você pode dizer comportamento de ajuste de conteúdo e você pode Configure para que seja automático. Depois de salvar, observe como o problema foi resolvido. Então Tenha isso em mente. Talvez você possa

Anote isso para não... Esqueça isso. Então podemos dizer que são shows.

Indicador de rolagem vertical. Se você quisesse Você pode deixar como está, mas eu estou Vou deixar como falso. E, finalmente, Vou deixar alguns acolchoamentos e Preencha as lacunas usando o estilo do contêiner de conteúdo. Observe como obtivemos o preenchimento de todos os instruções. Em vez de ter um texto, Vou abrir a tela de guias.

fundo. Então, isso é algo que nós construído no passado, onde iremos obter esses elementos decorativos. Agora eu vou ter uma vista. Este será o nosso cartão. Como você pode ver, nós temos um cartão, certo?

Então, vou importar a visualização de React Native. E eu vou dar alguns nomes de classe como um vão de quatro, arredondado 3 vezes maior, borda, cor da borda, o fundo cor e acolchoamento em todas as direções. Agora não tem nenhum conteúdo. Então Vamos analisar isso sob outra perspectiva. Deixar Eu formataria isso.

Assim, será atribuído um nome de classe. Digamos Os itens da linha flexível começam. E então direi para justificar entre. Agora Aqui teremos talvez dois itens diferentes. Algo à esquerda e algo à direita.

Dentro disso, vou pegar apenas a mão esquerda. lado primeiro. Deixe-me colar isso aqui. E Vamos obter o elemento de texto de React Native. Então, como vocês podem ver, é isso que nós...

ter. Mas agora, bem ao lado, precisamos Para incluir também o ícone. Para isso, eu vou Usar o Font Awesome. Deixe-me importar isso Ícones vetoriais da Expo. Depois de salvar, Esse é o resultado. Agora, isso não

Fazem alguma lógica? Por favor, sinta-se à vontade para Pause o vídeo e leia. Nós apenas Tenho algumas classes CSS e magicamente...

Funciona, né? Não é bem mágica, mas Apenas algumas classes CSS. Certo, então o quê? O que mais vamos fazer? Logo depois essa fonte é incrível e depois dessas duas visualizações, basta ir aqui, ainda dentro disto Primeiro, vamos ter outra perspectiva.

elemento. Então, esta será a segunda parte. onde temos nossas estatísticas. Isso vai obter o nome da turma. Digamos que a largura da linha da bandeira seja de dois. E

Então isso terá mais uma visualização. Doente Vou te dar as aulas. Isso vai gerar coisas como a flexibilidade de uma, arredondada para 2x maior, borda, cor de fundo e espaçamento de todos os instruções. Em primeiro lugar, vamos...

tenho o texto pendente Assim, sem mais nem menos. Mas agora precisamos colocar As estatísticas reais, certo? que é Algo que calculamos aqui mesmo. Então, vamos obter a contagem pendente e colocar Está bem aqui. Agora, este é apenas um dos As cartas, certo? Gostaríamos de

duplique-o. É este? Sim, acho que deveria. que seja este. Vou colar isso uma vez de novo. Foi isso que conseguimos. Vamos colar

Isso de novo. E então nós simplesmente... Atualize os valores. Então, aqui diremos

alta prioridade. Então podemos usar essa variável. Aqui usaremos, creio eu, as unidades. Como Nós acertamos? Quantidade total.

OK. Então, essas são as estatísticas que nós... tem nesta tela. Vamos tentar ir

logo abaixo deste texto e depois destes duas perspectivas e acho que mesmo depois disso um. Logo acima da visualização de rolagem, Teremos um elemento chamado imagem principal do planejador e eu criarei isso sob o componentes. Agora, exatamente como o que temos feito na tela da lista, eu irei Crie uma pasta apenas para o planejador. tornar meu código-fonte um pouco mais organizado. E dentro disso eu criarei este arquivo E eu vou dizer rnf.

Agora, aqui usaremos uma imagem. Você Você pode obter isso do código-fonte. Apenas Acesse os recursos. Abaixo das imagens, você verá um imagem chamada eu acho que hero.png. Então, eu sou

Vou instalar e colar aqui. aqui. Agora, dentro desse componente, nós faríamos Gostaria de usar essa imagem. Primeiro, vou pegar algumas importações como as que vamos receber gradiente linear de expo. E vamos tentar Primeiro, instale-o. Assim você pode pesquisar

para gradiente linear exponencial e daqui você pode copiar o comando e cole-o no seu terminal. Então eu sou Vou acabar com isso, Limpe e cole isso. Então, está assim. Instalado, e deixe-me explicar por que estamos aqui. usando este componente em primeiro lugar.

Então, se você adicionar apenas a imagem, Funciona bem, mas é muito brilhante. EU Não sei se é visível daqui. captura de tela, mas há uma linearidade um degradê, tipo um desvanecimento preto por cima e por baixo. E É isto que gostaríamos de implementar. Você Você pode consultar a documentação em detalhar como eles o utilizam, mas tentarei...

Explique o mais rápido possível, certo? aqui. Então, em primeiro lugar, quero que você visite o código-fonte, encontre este arquivo e Pegue o conteúdo. Não é nada complicado. Temos apenas uma imagem. E

Vamos tentar importar isso. Por falar nisso, Precisamos executar nossa aplicação. Vamos executar isso. E então eu explicarei. O que acabamos de fazer.

OK. Então, acho que recebemos alguns avisos. que vamos consertar, tipo, por que isso Não funcionou. Deixe-me matar o terminal. Vou dizer para deixar isso claro.

acima. OK. Então, vou apenas dizer claro e talvez Vou dizer mpx explore run iOS. Talvez nós Precisamos reconstruir nossa aplicação. Será que fizemos isso?

Você recebeu um aviso? Sim, acho que precisamos reconstruir. isto. Vamos aguardar a conclusão deste processo. E enquanto isso se constrói, eu posso Explique o que acabamos de fazer. Então,

Primeiramente, nós criamos isto. div pai que é esta aqui. Então nós damos algumas classes para eliminar o excesso de dados, arredonde-o, e assim por diante. E então temos a nossa imagem de onde a obtemos. da pasta de imagens. Mas esse é o

parte importante. Então, fornecemos o gradiente de primeiro por cima e depois por baixo. Então nós Pode adicionar coisas como as cores. Nesta Nesse caso, temos uma cor preta que desbota. e vamos para a transparência. Então, a partir de

De preto a transparente. E então você pode Adicione a posição inicial e a posição final. Primeiro a posição, e depois o estilo. E pelo Pronto, a construção está concluída. Como você pode perceber, Agora está funcionando corretamente. Então vou tentar.

para eliminar ambos os gradientes. Observe como ele atualiza imediatamente e A diferença na interface do usuário é visível. A imagem é Neste caso, está demasiado brilhante. Então adicionamos o gradiente linear. Isso é meio que...

tipo um desvanecimento e está parecendo muito mais limpo. Agora, só para te mostrar como Este trabalho, digamos, a primeira cor. Uma será vermelha, a outra será azul. Observe como começa em vermelho e...

sobe até ficar com a cor azul. Mas quando você usa preto e transparente de Aqui, a transição é do preto para... transparente. Ok, então está bem claro.

Vamos considerar que esse valor seja talvez 0,9. Então É mais visível, como você pode perceber. Vamos simplesmente excluir o valor alfa. É completamente preto e vai até como o transparente. Então, espero que você tenha entendido o ponto. Você pode

Adicionar mais adereços, mas eu só vou... Deixe como está. O foco disto O tutorial não é este componente. Mas apenas

saiba que algo assim já existiu E você pode ser muito criativo e construir componentes bonitos adicionando gradientes. Para obter a referência completa, Basta dar uma olhada na exposição. documentação. Ok, então é isso para este componente. Agora teremos mais um texto, que é Vai ser essa parte.

Então vamos aqui, logo após a imagem. Vou lhe fornecer isso. Será cinco linhas de código. Temos um texto algo como um título e depois um descrição. Agora, logo abaixo disso, nós terá um último componente chamado planejador ficha de formulário.

Então, vamos criar isso sob o componentes sob o planejador. Digamos que a RNF gere o conteúdo e Importe-o aqui mesmo. Então, isto vai acontecer para incluir a lógica real onde nós Temos algumas entradas, temos categorias e Em seguida, podemos selecionar uma prioridade. No No final haverá um botão onde nós pode pressionar isso vai criar isto dados no banco de dados. OK. Então vamos tentar

ir passo a passo. Primeiramente, nós somos Vou consultar o formulário do planejador. componente. E aqui precisamos conseguir alguns estados, certo? Porque nós vamos Armazene todos esses valores como se fossem itens.

nome, quantidade, categoria, prioridade, E assim por diante. Então vamos em frente. e importar o estado de uso e criar todos os um por um. O valor inicial será um sequência vazia. Então nós vamos pegar o quantidade. Vai ser um. Agora eu

Gostaria de criar alguns tipos. Vamos Acesse aqui. Sabe, só para fazer TypeScript feliz. Primeiramente, eu vou dizer Na verdade, isso será uma matriz, não um tipo. Vamos falar em categorias. E isto

será igual a uma matriz. Pode ser um desses valores. Então poderia ser produzir. Pode ser um diário. Deixe-me fornecer isto Para você.

Então temos cinco categorias diferentes, certo? Quais são um destes ou todos eles? eles. Então, esse é o array. Agora vamos tentar para tornar esse tipo seguro. Eu vou dizer

Este deveria ser o tipo que já temos. criado o que é chamado de mercearia categoria. E isto vai ser um matriz, certo? Esse é o tipo que nós criado no passado. Então, essa é a nossa matriz de categorias. Então nós

terão as prioridades. A mesma coisa. Vamos tentar descobrir o tipo. Portanto, pode ser um destes valores e Vamos usá-los, eu prometo. E então teremos os ícones.

mapa. Então, para produtos agrícolas, será o seguinte: ícone. Para o diário, este será o ícone. E assim por diante. Eu gostaria de criar isto como um objeto onde a chave é o categoria e valor é o nome do ícone.

OK. Então, essas são as coisas. Agora vamos Acesse aqui. Criaremos a categoria. Este será o estado padrão.

produziremos e adicionaremos o tipo. Então aqui, se você tentar fazer disso algo Tipo, olá, isso vai falhar. Diz o seguinte: Só pode ser um destes valores. Então É por isso que estamos criando os tipos em o primeiro lugar. Então diremos prioridade Por padrão, será médio. Então

Podemos usar nossa loja para obter esse método. onde podemos adicionar um item e verificar se Há algum erro ou não? Agora vou criar um valor... um valor

booleano. Então eu direi que posso criar somente se o usuário digitar algo, então ele pode criá-lo, caso contrário o botão irá ser desativado. Então eu vou dizer nome.aparar e diremos comprimento se for maior do que zero, o que significa que o usuário pode criar este item. E então eu terei um método. Vamos dizer alça de con

alteração de quantidade. Isso irá gerar um valor. Digamos que vai seja do tipo string. E então aqui Basicamente, vamos dizer "definido". quantidade.

E diremos valor. Nós não apenas colamos Assim como é. OK. Muito irritante. Deixar me ajude a digitar isso corretamente. Agora o

O problema com isso é que o que acontece Se o usuário quiser dizer que você sabe de algo tipo, olá, certo? Só deveríamos permitir. eles para digitar dígitos. Então poderia ser 1 2 1.000, mas nenhum texto. Então podemos usar um

Vamos usar uma expressão regular. Vamos basicamente pegue cada valor que não é um dígito e vamos substituí-lo. isto. OK. Então, vou deixar um comentário. Esse

é uma expressão regular. Se você não for familiarizado com isso, basicamente, Sabe, isso vai apagar tudo. Valores não numéricos. Esse é o método que usaremos. Um pouco mais tarde no vídeo. Agora, nós

terá apenas mais um método e então Vamos analisar a instrução de retorno. Então, É a isso que chamamos de criar item. Então, essa é a função assíncrona onde nós Chame o item de adição. Então, este é o nosso método que estamos obtendo do loja. Vamos passar o nome, categoria, prioridade e quantidade. E nós

basta convertê-lo para um número antes de prosseguirmos. Envie. E então vamos reiniciar. nosso formulário. Então tudo estará no inicial estado. OK. Espero que isso faça sentido.

Vamos começar agora com a própria interface do usuário. e nós vamos fazer tudo funcionar passo a passo passo a passo. Então, esta visualização principal irá para Obtenha o nome da turma. Daremos arredondamento de borda 3x grande cor da borda tanto o fundo quanto o preenchimento. Então Esse é o resultado final. Vamos apagar isto

texto. Em vez disso, vamos dizer item. nome. Então, esta é a peça que acabamos de construir. E logo abaixo disso, vamos...

Possui um ícone e um campo de entrada, um campo de entrada de texto. Então, vou envolvê-los com uma visualização. elemento. Vou dar algumas aulas. Deixe-me lhe fornecer isso.

É isso que temos. Dentro disso, eu irei A fonte é incrível. E quanto ao ícone, Vou usar o serviço de compras com sacola. Certo, vamos lá Importe a fonte Awesome. E logo abaixo do ícone, podemos ter a entrada de texto. Então, este é um componente.

Primeiro, deixe-me salvar. Este é um componente que iremos importar. do React Native. Isso vai gerar algumas variações. adereços. Vamos passar o valor

que é o nome do nosso estado e nós Pode-se adicionar o texto de alteração. Nós vamos para passar nosso método setter que é definido nomeie e então podemos adicionar um marcador de posição. E aqui vou apenas dar um exemplo. mirtilos. É isso que temos. Então, logo depois

o espaço reservado que vou adicionar nome da classe. Deixe-me dizer margem esquerda de três, flexão de um, base de texto e texto primeiro plano. Agora podemos adicionar, eu acho. Deixa eu ir aqui mesmo. Exatamente!

Depois do nome da turma, vou adicionar... a cor do texto de espaço reservado. Observe como O problema já foi resolvido. E para a fronteira

A cor que usarei é a borda do painel. Agora vamos testar isso se o estado As atualizações estão funcionando ou não? Eu vou para digamos console.log log talvez como o nome ele mesmo e assim que você digitar tipo Inicialmente, ele fica indefinido quando você Observe como ele atualiza imediatamente. Isso significa que este manipulador é na verdade trabalhando.

Ok, então essa é a primeira entrada. Agora teremos praticamente a mesma coisa. Mas desta vez em termos de quantidade. Ok, então vou deixar um comentário. Eu sou Vou dizer que esse é o nome do item. Então

Teremos a quantidade. É praticamente a mesma coisa. Deixe-me fornecer isso a você. OK. Então, temos o texto que diz quantidade, que é esta aqui. E certo

Abaixo, temos outra entrada. Eu sou Vou fazer disso uma corrida de fronteira fronteira também. Temos uma fonte diferente. Ou ícone, eu diria. Então temos o Entrada de texto. Passamos o valor como

quantidade de mudança que é este método. Agora repare como eu não consigo digitar algo como ABC assim que eu Digite e substitua. Mas eu consigo digitar quaisquer números e o tipo de teclado é igual ao teclado numérico e o resto é só algumas aulas e também temos um espaço reservado para um. Agora podemos salvar isso E acho que vou colocar isso aqui. comentário logo acima do texto.

Ok, agora vamos ter o nosso categorias. E observe como, se uma categoria é selecionado, seu plano de fundo e texto. A cor é diferente. Além disso, o ícone Cor, né? Então, vamos mapear.

em todas as categorias. E nós somos Vou verificar se está ativo. Vamos Atualizar a cor de fundo e a cor do texto. bem como a cor do ícone. Então, vamos lá. Após a quantidade

Vou falar em categorias. E eu vou receber minha mensagem que diz categoria e depois vamos mapear por meio das próprias categorias. Então deixe-me Maximize a tela para que você possa vê-la. claramente. Se você não quiser digitar isso, você Pode ser obtido a partir do código-fonte. Apenas

Importe um princípio e eu o acompanharei. através dele. Então temos essa visão principal. com essas aulas. Como você pode perceber, nós estão usando linhas flexíveis para que fiquem de lado.

lado a lado e usamos fita flexível para que eles Se não houver, passe para a segunda linha. espaço suficiente e então damos o intervalo de dois. Certo, então repare como conseguimos cada opção única e verificamos se é ativo. Se estiver ativo, atualizamos o cor de fundo, atualizamos a fonte cor, ou melhor, a cor do ícone, e também a cor do texto. E se você pressionar vai chamar este método por rejeitar essa opção. Então o resto é alguma coisa

Estilização CSS. Vamos testar isso. Então, definimos todas as nossas categorias. Você pode pressione e isso atualizará o categoria. Agora faremos exatamente o mesmo.

coisa para a prioridade. Eu vou para Reduza isso. Vamos chamar de prioridade. E Você pode obtê-lo novamente da fonte. código. É exatamente a mesma coisa.

Analisamos todas as opções possíveis. Verifique se está ativo. Então podemos conseguir o ícone também. E assim que você pressionar, nós atualizar o estado. E dependendo do Em estado ativo, atualizamos alguns estilos.

Principalmente as cores. Agora vamos tentar colocá-los lado a lado.