---
video_title: "Stanford's youngest instructor on InfoSec, AI, catching cheaters - Rachel Fernandez [Podcast #217]"
video_id: GmtOxMl39Tc
channel_name: "freeCodeCamp.org"
channel_id: UC8butISFwT-Wl7EV0hUK0BQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GmtOxMl39Tc
video_date: 2026-05-01T10:00:33+00:00
video_description: |
  Today Quincy Larson interviews Rachel An Fernandez. She's a computer science student at Stanford and the youngest instructor at the entire university. She recently helped organize TreeHacks, Stanford's annual hackathon, which narrowed 15,000 applicants down to just 1,000 participants. They built projects over a single weekend and competed for a million dollars in prizes.
  
  Rachel grew up in Westminster, a small California town with a largely Mexican and Vietnamese population. 70% of students at her high school had family incomes so low that qualified for free school lunches. And Rachel was the first student from there to get into Stanford in years.
  
  We talk about:
  - The state of computer science education in 2026
  - Her thoughts on C++, a language she teaches at Stanford, and its continued importance
  - And her tips for how devs should use AI tools without "deskilling" themselves
  
  Support for this podcast comes from the 10,113 kind folks who donate to our charity each month. Join them and support our mission at https://donate.freecodecamp.org
  
  Get a freeCodeCamp tshirt for $20 with free shipping anywhere in the US: https://shop.freecodecamp.org
  
  Links from our discussion:
  - Rachel on LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/rachel-fernandez28/
  - freeCodeCamp book on AI Assisted Coding that Quincy mentions: https://www.freecodecamp.org/news/how-to-become-an-expert-in-ai-assisted-coding-a-handbook-for-developers/
  
  1. freeCodeCamp just published an automation for beginners course. You'll learn how to automate your routine daily tasks by piping together triggers and actions. By the end of the course, you'll have your own Model Context Protocol server that can share info between your productivity apps and your agents. (4 hour YouTube course): https://www.freecodecamp.org/news/reclaim-your-time-master-automation-with-zapier/
  
  2. freeCodeCamp also published a full-length handbook on data quality. You'll learn the most common ways that bad data enters a system, and how to prevent them. You'll get exposure to the different layers where data validation needs to happen: front end, back end, database, business logic, and data ingestion. The handbook will also walk you through testing strategies to keep bad data out of your projects. (full-length handbook): https://www.freecodecamp.org/news/data-quality-handbook-data-errors-the-developer-s-role-validation-layers/
  
  3. AI Governance may sound like something only managers need to worry about. But in practice, it's us developers who have to actually build the responsible AI systems. You can bookmark this new freeCodeCamp handbook and code along with four hands-on Python projects: a model card generator, a bias detection pipeline, an audit trail logger, and a human-in-the-loop escalation system. (full length handbook): https://www.freecodecamp.org/news/the-ai-governance-handbook-build-responsible-ai-systems/
  
  4. Today's song of the week is Danza Marilù by French disco band L'Impératrice. This 2024 banger features a heavily syncopated bass line that I think you'll love. The singer subtly alternates between French and Italian. And the music video is unique and all good vibes as well. https://www.youtube.com/watch?v=YC0ErOoQcUA
---
Bem-vindos de volta ao podcast gratuito do Code Camp . Eu sou Quincy Larson, professor e fundador do freecodecamp.org, e hoje estou entrevistando a instrutora mais jovem de Stanford , Rachel Fernandez, uma estudante de 19 anos que também ministra o curso de C++ da universidade. Primeiramente, algumas notícias rápidas da comunidade. O Free Code Camp acaba de publicar um curso de automação para iniciantes . Você aprenderá como automatizar

suas tarefas rotineiras diárias, encadeando gatilhos e ações, e ao final deste curso, terá seu próprio servidor MCP (Model Technology Context Protocol) com o qual poderá compartilhar informações entre seus aplicativos de produtividade e seus agentes. É um curso de 4 horas no canal gratuito do Code Camp no YouTube. Link na descrição. Assista depois de terminar de ouvir este podcast. A Free Code Camp também publicou um manual completo sobre qualidade de dados. Você aprenderá

as maneiras mais comuns pelas quais dados incorretos entram no sistema e como evitá- los. Você terá contato com as diferentes camadas onde a validação de dados precisa acontecer: front-end, back-end, banco de dados, lógica de negócios e ingestão de dados. Este manual também irá orientá-lo(a) sobre estratégias de teste para manter dados incorretos fora de seus projetos. A governança da IA ​​pode parecer algo com que apenas os gestores precisam se preocupar, mas, na prática, somos nós, os desenvolvedores, que realmente temos que construir sistemas de IA responsáveis. Você pode adicionar este novo guia gratuito do Code Camp aos seus favoritos e programar junto com quatro projetos práticos em Python: um gerador de modelos de carros, um pipeline de detecção de viés , um registrador de trilha de auditoria e um sistema de escalonamento com intervenção humana.

Este é um manual completo. Link na descrição. A música da semana é Danser Encore, da banda francesa de disco L'Impératrice. Desculpe, eu não falo francês. Espero não ter pronunciado o nome completamente errado. Este

sucesso de 2024 apresenta uma linha de baixo bastante sincopada que eu acho que você vai adorar, e o cantor alterna sutilmente entre francês e italiano. O videoclipe também é único e tem uma vibe super positiva. Você acha que vai adorar? O apoio a este podcast vem das 10.118 pessoas generosas que fazem doações para nossa instituição de caridade todos os meses. Junte-se a eles e apoie nossa

missão em donate.freecodecamp.org. Você também pode comprar uma camisa como a que estou usando. loja.freecodecamp.org. US

$ 20 com frete grátis para qualquer lugar dos EUA. Agora, vamos à entrevista. Estou super animada para conversar com ela, Rachel Fernandez. Ela cresceu em Westminster, uma pequena cidade da Califórnia com uma população predominantemente mexicana e vietnamita . 70% dos alunos da escola secundária dela tinham renda familiar tão baixa que se qualificavam para almoços escolares gratuitos . E Rachel foi a primeira

aluna de lá a ser aceita em Stanford em anos. Vamos falar sobre o estado do ensino de ciência da computação em 2026, a opinião de Rachel sobre C++, uma linguagem que ela ensina em Stanford, e por que ela acha que ainda é importante, além de suas dicas sobre como os desenvolvedores devem usar ferramentas de IA sem perder suas habilidades. Rachel Ann Fernandez, seja bem-vinda ao podcast Free Code Camp. Muito obrigado. Estou muito feliz por estar aqui, Quincy. Sim

. Bom, estou animado para te fazer um monte de perguntas. Primeiramente, gostaria de falar um pouco sobre C++. Você ministra o curso de C++ em Stanford. Qual a importância do C++ para o ecossistema de software atualmente?

Bem, eu acho que ainda é incrivelmente importante. Acho que existe uma grande tendência agora para usar linguagens de programação como Python, certo? Esses produtos se tornaram muito populares recentemente. Muitas das startups e empresas com as quais converso estão programando em linguagens como Go e Python. Bem, para ser honesto, ainda acho que C++ é incrivelmente fundamental . Quero dizer, muitas

coisas realmente importantes foram escritas em C++. Então, quero dizer, em termos de capacidades de baixo nível, em termos de sistemas e infraestrutura, acho que o C++ ainda tem um papel importante na indústria. Bem, consigo pensar em coisas como, por exemplo, acho que a próxima grande novidade, além do boom da IA, é a robótica. E eu acho que, particularmente, linguagens como C++, de baixo nível, em sistemas como o de robótica, ainda precisam de linguagens de programação como C++. E ainda existem muitos problemas e bugs com ela. Não me interpretem

mal, mas ainda é incrivelmente importante porque muitas das coisas sobre as quais nossa indústria se baseia têm como fundamento o C++. Sim, por exemplo, o Windows executa C++, assim como Python e JavaScript, mesmo que você esteja programando nessas linguagens, você está usando os recursos do C++ por baixo dos panos, como seus mecanismos e coisas do tipo. Sim . Então, neste momento, existe uma crise no C++ relacionada à segurança de memória, corrupção de memória, erros de temporização e outros problemas exploráveis ​​dentro da linguagem, que existem há cerca de 50 anos, 40, 45 anos, desde que o C++ existe. E o criador do C++ , o criador da linguagem, chegou a visitar Stanford e dar uma palestra na sua aula.

Uma das coisas que ele disse no passado foi que imaginava que a segurança de tipos, a segurança de recursos, a segurança de memória, a segurança de intervalos e a segurança aritmética poderiam ser padronizadas. Quão confiantes as pessoas devem estar de que o C++ continuará sendo uma linguagem segura que vale a pena aprender e usar para desenvolvimento? Sei que você trabalha em uma startup focada em segurança. Então, essa me pareceu a pergunta perfeita para te fazer. Sim, com certeza.

Espera aí, o Bjarne foi incrível, ele veio nos visitar. Sim, sim. Acho que existem muitos problemas de segurança com C++, e honestamente, uma das minhas partes favoritas da linguagem é que você tem praticamente total liberdade na linguagem de programação, inclusive em termos de acesso à memória e coisas do tipo. Mas acho que as pessoas ainda podem ter bastante confiança de que a linguagem em si será segura e continuará sendo usada dentro da indústria. O fato de Bjarne ainda estar falando e fazendo melhorias no C++ me deixa bastante confiante de que ele entende a gravidade da situação, já que muitas coisas são construídas em C++ e houve uma tendência recente de usar outras linguagens de programação, como Rust, porque elas têm mais recursos e mais segurança implementada, e você tem menos liberdade em termos de acesso à memória e coisas do tipo. Mas quero dizer, houve

esforços para tornar o C++ mais seguro, coisas que você mencionou naquele trecho que ele disse, como profilers, módulos e análise estática, todos esses são componentes que estão sendo construídos agora para a linguagem de programação. E o fato de haver uma pressão nesse sentido, e o fato de Bjarne ser tão vocal sobre isso, acho que me faz sentir melhor e me dá a segurança de que essa linguagem continuará sendo usada. E no contexto de segurança, quero dizer, muito do código que as empresas em que trabalho, como a minha, usam para testes de penetração ou para analisar código gerado por softwares de análise de código. A segurança não está realmente focada nos detalhes de baixo nível, mas acho que esse fato por si só já é meio assustador. Assim como todas as linguagens, todo o código que estamos analisando em termos de código gerado por IA, certo?

Tudo isso é construído sobre os fundamentos do código C++, certo? Portanto, se estamos analisando todo esse código gerado por IA e construído sobre outra plataforma, vamos garantir que essa plataforma seja segura. E eu me sinto bastante confiante de que muitas pessoas dentro do setor reconhecem e percebem isso, e tem havido um esforço maior para focar em segurança, especialmente nos últimos anos, devido a todo o código gerado por IA. As pessoas estão produzindo muito código que, honestamente, elas não entendem. Portanto, acho que as pessoas estão mais conscientes de que o código que precisam escrever deve ser seguro, caso contrário, muitas coisas importantes, como a infraestrutura, vão parar de funcionar. Sim

. E muita gente culpa a geração de código dos assistentes de IA. Eles vão pegar o código-fonte, mas você diria que talvez algumas pessoas devessem analisar o software subjacente e perceber que ele sempre foi vulnerável de certas maneiras que só agora estão sendo descobertas, e que não se pode simplesmente culpar os LLMs por introduzir tanta insegurança. Sim, absolutamente, absolutamente. Acho que...

espera aí, quer dizer, existem muitos bugs no código C++. Há muitas coisas que precisam ser consertadas e muitas coisas que precisam ser mudadas. Bem, acho que se você está escrevendo sobre desenvolvimento web, não precisa se aprofundar em detalhes técnicos de sistemas, mas não, absolutamente não. Acho que... há

muitos problemas com muito do código que está sendo escrito atualmente. Mas, antes de mais nada, acho que o código de sistemas é sempre divertido de se observar. Sim, existem muitos bugs, vazamentos de memória e coisas do tipo nas bases de grande parte do código que está sendo escrito. Então, sim, eu acho que ainda é importante para os desenvolvedores analisarem esse tipo de código. Sim . Bem, vamos falar sobre o TreeHacks,

esse enorme hackathon em Stanford, do qual eu participei. Fiz um documentário sobre isso. Você me entrevistou. Foi muito divertido. Você entrevistou Sam Altman da OpenAI. Você precisa organizar

todo esse evento. O evento tinha um milhão de dólares em prêmios e mil desenvolvedores foram selecionados entre 15.000 candidatos. Bem , parece uma tarefa gigantesca. Poderia nos contar um pouco sobre a história do hackathon e como você se envolveu?

Absolutamente. Então, este é o 12º ano do TreeHacks, o que é realmente empolgante. Sinto que cresceu muito, muito mesmo, desde onde começamos, há pouco mais de uma década. Bem, tudo começou quando três amigos decidiram fazer uma maratona de programação ( hackathon) em Stanford. Tipo, vamos construir uma. Um, e os fundadores voltam

todos os anos e falam sobre o quanto o evento mudou. É, eu acho que as hackathons se tornaram ainda mais populares recentemente, especialmente com o boom da IA. Bem, sim, este é o nosso 12º ano do TreeHacks, e acho que foi o melhor que já tivemos. Bem, e sobre como eu me envolvi pessoalmente nisso, eu...

na verdade, eu fazia muita coisa relacionada à logística no ensino médio, então eu fui o diretor de logística do Treehacks este ano, e também organizei o evento no ano passado. Mas este ano assumi um papel de liderança mais ativo . Então, quando cheguei a Stanford, ouvi falar desse clube, o Treehacks, e ele é bem popular por aqui. Muitas pessoas querem ajudar a organizar o evento justamente por causa da sua grande dimensão. E a comunidade também é ótima. E eu

estava na feira de clubes, e vi aquele estande, e fiquei com muito medo de chegar perto. Havia muita gente fazendo perguntas. Eu estava fazendo meus exercícios de matemática, e alguém me contou sobre a logística do evento. Então, eu estudava em uma escola muito pobre, e me lembro que na nossa equipe de robótica a gente tinha dificuldade até para arrecadar 100 dólares fazendo uma venda de bolos na frente de um supermercado, tipo um Albertsons ou um Vons. Então, eu já tinha ouvido falar da grande dimensão do evento, certo? É como um orçamento enorme.

E acho que foi isso que realmente me atraiu no Treehacks, o fato de que qualquer ideia que eu quisesse ter, qualquer coisa que eu quisesse ver implementada no Treehacks, e qualquer impacto em grande escala que eu quisesse ter poderia ser feito com o Treehacks, e simplesmente a escala do orçamento e o tamanho do evento, certo? O orçamento é fenomenal. Como você disse, tudo bem, para pessoas de fora dos EUA, Albertsons e Vons são como supermercados. Então, você assa vários produtos, como biscoitos e outras coisas, depois monta uma mesa na frente de um supermercado e tenta vender seus biscoitos para as pessoas, usando o dinheiro para comprar Arduinos ou outros equipamentos de robótica, certo? Tipo, sim.

E passar disso para o orçamento de Stanford , cujo orçamento para o Treehacks eu não sei se podemos divulgar publicamente . Ah, eu sei o que é. É enorme. Sim . Eu gosto, quer dizer, você fala sobre logística.

Talvez você possa comparar a logística que fazia no ensino médio para o clube de robótica com a logística que faz no Treehacks. Milhares de pessoas, toneladas de segurança, toneladas de... você sabe, assim como os prédios, tipo alugar o próprio auditório onde você teve que entrevistar Sam Altman. Como se isso não fosse de graça.

Havia muita coisa envolvida nesse processo, e era preciso administrar muito dinheiro e muitas pessoas ao longo do caminho. Talvez você possa reservar um momento para comparar e contrastar sua experiência no ensino médio com a de Stanford. Acho que no ensino médio uma grande parte disso é ter que convencer as pessoas do que você está fazendo, certo? Para a equipe de robótica da qual participei no ensino médio, era tipo, vocês querem nos apoiar, certo? É como se fôssemos crianças de baixa renda construindo robôs, e eu acho isso ótimo, e temos muita paixão e energia. E

grande parte do tempo que dedicamos à arrecadação de fundos foi gasto convencendo as pessoas de que deveriam investir em nós. E acho que isso é realmente difícil. Tipo, por que empresas que estão passando por dificuldades fariam isso, né? Quer dizer, acho que tem sido difícil financeiramente para muita gente ultimamente. Bem, por que você gastaria seu dinheiro, não é? Que a sua empresa se disponha a

patrocinar essa pequena equipe de robótica que não ganhou nenhum grande prêmio nem nada do tipo, certo? E aí eu cheguei em Stanford, e foi tipo, deixa eu te dar dinheiro. Gostaria de patrocinar este evento. Quer dizer, temos muitos patrocinadores importantes participando do evento, e é incrível. Assim que cheguei a essa posição, de repente tudo se tornou muito mais libertador. É como se tivéssemos um

orçamento enorme. Literalmente, tudo o que você puder imaginar, você pode realizar na TreeHacks. Então, lembro que no ano passado eu simplesmente lancei a ideia de, tipo, será que podemos trazer lhamas para o TreeHacks? Foi uma completa piada. Eu não dei muita importância a isso. Eu

pensei: "Ah, vai ser caro, né?" E o cara que veio com as lhamas era, eu acho, da região central da Califórnia, então ele teve que dirigir todo esse caminho até aqui. E alguém simplesmente disse: "Sim, podemos fazer isso acontecer. Vamos fazer." Bem, acho que as lhamas se tornaram uma espécie de tradição em outras hackathons também, e tivemos lhamas este ano na TreeHacks. Sim

, quero dizer, gerir este orçamento enorme e este evento gigantesco foi, creio eu, uma das melhores coisas que já fiz na minha vida, e o TreeHacks é, honestamente, um dos meus fins de semana favoritos de toda a minha vida. É incrível poder criar um evento como este, que deixa outras pessoas realmente felizes. Sim, dá muito, muito trabalho em termos de logística. Acho que este é o primeiro evento que planejo nesta escala, e existem tantos detalhes pequenos envolvidos na organização de um evento como este que você só percebe quando está no meio do planejamento. Mas me sinto muito sortudo, pois acho que muitos hackers realmente gostaram do evento e muitos deles perceberam vários desses pequenos detalhes. Então,

acho que isso significa muito para mim em termos de planejamento deste evento, e tudo isso valeu totalmente a pena . E acho que foi uma das melhores coisas que fiz aqui em Stanford. Sim . Bem, eu tive um encontro próximo com uma das lhamas e acho que devo te agradecer por isso. Isso vai estar no documentário.

Pegou uma bola grande, como se fosse um punhado de ração, e ficou louco por ela. São todos animais, digamos assim. E eu também pude escovar um. Animais majestosos, sem dúvida . Então, tipo, no ensino médio, parece que você tinha poucos recursos, e eu quero entender melhor sua história de vida, porque é algo incomum.

Você foi a primeira pessoa da sua escola a entrar em Stanford em anos. E acho que você disse que, da sua turma de formandos, só uma pessoa foi para uma universidade de prestígio, tipo Yale. Mas... mas não era esse o objetivo da maioria dos

alunos da sua escola . Eles... eles eram, eu acho, menos ambiciosos do que você, até certo ponto. Tipo,

você pode falar sobre como era o seu ensino médio em Westminster, Califórnia, que fica no sul da Califórnia, tem uma população de 90.000 pessoas, é uma cidade pequena? Está ligado? Não sei muito sobre isso. Fica no litoral ou é uma cidadezinha em um vale? Onde fica exatamente?

Se você conhece as áreas litorâneas do sul da Califórnia, como Newport Beach e Huntington Beach, fica a uns 15-20 minutos dali. OK. Sim . Sim. Ah, sim, Westminster. Eu devo muito ao lugar

onde cresci, e esse lugar é Westminster. É uma cidade com muitos imigrantes, então há muitos imigrantes mexicanos e vietnamitas por lá. Bem, minha escola de ensino médio em particular era cheia de alunos que, acredito, vinham de famílias pobres, que, para ser honesta, não tinham condições de morar no sul da Califórnia. Bem, acho que, para mim, frequentar uma escola de ensino médio como aquela realmente transformou a maneira como vejo a educação, e passei a valorizá- la muito mais. Bem, acho que quando entrei no ensino médio, uma grande parte disso se deveu ao fato de eu ter crescido com pessoas assim e ter percebido que, se você aproveitasse a oportunidade da educação e se esforçasse ao máximo, poderia escapar desse nível de pobreza em que tantos dos meus colegas cresceram. Então, acho que isso me motivou durante

todo o ensino médio. Eu sempre incentivava meus colegas, dizendo coisas como: "Se você pudesse se esforçar um pouquinho mais nessa aula, tá bom?" Talvez sua média pudesse ser um pouco mais alta. Talvez você pudesse entrar em uma escola melhor. Bem, para ser sincero, muitos alunos da minha escola simplesmente não estavam motivados.

Acho que havia um pequeno grupo de alunos interessados ​​em STEM (Ciência, Tecnologia, Engenharia e Matemática). Éramos talvez uma centena de alunos, e como minha escola era de baixa renda, o distrito nos destinou mais verbas para um programa STEM (Ciência, Tecnologia, Engenharia e Matemática). Hum, e essa foi uma ótima oportunidade. Acho que isso acabou me levando a vir para Stanford e realmente me ensinou que eu gostava de ciência da computação, mas muitos dos meus colegas simplesmente não tinham nenhuma motivação para se sair bem na escola, e acho que é uma questão cultural, algo que eles não eram pressionados a fazer quando crianças, mas me frustrava muito ver tantas oportunidades que eles poderiam aproveitar, que mesmo que escolhessem apenas uma, talvez conseguissem entrar em uma universidade melhor, não é? Como garantir um futuro melhor. Mas acho que, mais

do que isso, percebi que muitos dos meus colegas simplesmente não tinham paixão por nada em particular. Tipo, muita coisa que eles faziam era só ficar de bobeira depois da aula, e eu acho que não tem nada de errado nisso, mas me deixava muito triste saber que muitos dos meus colegas poderiam ter feito coisas fantásticas e incríveis, eram realmente talentosos e inteligentes, mas simplesmente não tinham nenhuma motivação interna para fazer nada na escola e encontrar algo que os apaixonasse de verdade. E acho que isso moldou muitas das minhas experiências, no sentido de ser muito grato por qualquer oportunidade que me foi dada, especialmente em Stanford. Sinto que tentei aceitar tudo o que me foi dado simplesmente porque, sei lá, tenho uma espécie de FOMO (medo de perder algo), no sentido de que não quero falhar, não quero cair, mas quero manter essa motivação interna acesa dentro de mim. Sim. Sim

. Então, FOMO, medo de ficar de fora. Sim . Você não quer ser pego desprevenido, por assim dizer, onde você está se acomodando em seus louros. Tipo, "Ah, beleza, eu entrei em Stanford. Eu participei desse hackathon ou

realizei isso ou aquilo." Ah, que legal. Mas, acho que uma pergunta que eu tenho é sobre a parábola de Ícaro, que voa perto demais do sol, suas asas derretem e ele cai no mar. E então seu pai, Dédalo, disse: "Ah, acho que eu deveria ter ajudado a controlar um pouco a ambição dele ." Tipo, você está na parte mais ambiciosa, talvez, do mundo inteiro, entendeu? Tipo

Palo Alto, São Francisco, ou melhor, a região da Baía, né? Ter ambição é algo que é especificamente selecionado. Bem, se você ler os livros de vários, digamos, luminares, entre aspas. Repito, não quero parecer excessivamente crítico, mas me refiro às pessoas que estão, sabe, pegando todo o dinheiro e dando para os jovens que saem de Stanford, incentivando-os a se esforçarem ao máximo com suas ideias para ver quem consegue superá-las, certo? Tipo, como você encontra um equilíbrio entre ter o nível de ambição que te trouxe até aqui sem exagerar e acabar se esgotando, porque eu sei que isso acontece? Tive muitos amigos que

meio que piraram, por assim dizer, e simplesmente foram criar cabras. Muito bem, como dizem sobre os desenvolvedores, quando eles editam linhas de Java demais, eles vão cuidar de cabras, certo? Ou talvez, ou talvez, lhamas. Como você consegue encontrar esse equilíbrio? Absolutamente. Acho que no

ensino médio eu estava definitivamente muito esgotado . Acho que eu tinha essa expectativa, criada por mim mesma, de que tudo isso tinha que valer a pena por algo grandioso. Então, continuei me esforçando cada vez mais até conseguir entrar em Stanford. E acho que quando recebi minha carta de aceitação em Stanford, senti como se tivesse dado meu primeiro suspiro de alívio, como se tudo tivesse valido a pena, né? Eu me esforcei tanto até chegar a este ponto e finalmente posso respirar, certo?

E acho que já faz um bom tempo que não sinto aquele nível de esgotamento que sentia no ensino médio. Acho que nem sequer vivenciei isso aqui em Stanford. E acho que, para ser sincero, se você conversar com muitos alunos de Stanford, muitos deles dirão que, de certa forma, Stanford parece mais fácil do que o ensino médio. Acho que isso também se deve ao fato de que todos nós passamos por tanta coisa no ensino médio que, obviamente, quando olhamos para trás, não achamos que foi tão ruim quanto realmente foi. Hum, mas acho que as aulas aqui são bem tranquilas. Mas definitivamente existe

uma expectativa em Stanford, em particular. Tenho a impressão de que, em comparação com outras grandes universidades como o MIT ou o Caltech, você precisa estar envolvido em tudo. Acho que se você conversar com pessoas de universidades com foco em pesquisa, vai perceber que elas se dedicam principalmente a aulas e pesquisa. E isso é ótimo, é incrível para eles. Mas em Stanford definitivamente existe uma cultura que incentiva a criação de algo. É como se você estivesse

conversando com investidores de capital de risco. Assim como você, você também precisa ter uma média de 4.0 em todas as suas aulas de Ciência da Computação, certo? Você também precisa fazer pesquisa. E acho que essa expectativa de ter que fazer todas essas coisas é o que leva muitas pessoas à exaustão, especialmente em uma universidade como Stanford. Então,

acho que para mim, em particular, o esgotamento é meio divertido, porque eu realmente gosto de me manter ocupada e me dedicar a coisas e pessoas que amo. E por isso, não acho que tenha experimentado esse esgotamento devido à comunidade que existe aqui. Acho que todos aqui estão se dedicando muito a algo que os apaixona e pelo qual são realmente ambiciosos, e isso é muito inspirador. E sempre que eu sentir que estou ficando sobrecarregado, posso simplesmente conversar com outras pessoas sobre isso, sem nenhum problema? Mas acho que me dedicar a coisas que realmente amo me ajudou a evitar o esgotamento, e sinto que não estou fazendo as coisas apenas para entrar na faculdade, como fazia no ensino médio. É mais ou menos assim, como

por exemplo, com o TreeHacks, que foi, creio eu, um dos períodos mais agitados e estressantes de toda a minha vida. Nos últimos 8 meses, estivemos planejando este hackathon e, pelo menos nos 2 meses que o antecederam, sinto que trabalhei nele pelo menos 7 a 8 horas por dia. E a semana, a semana...

Isso é muita coisa. além de todos os estudos. Tipo, você teve esse fim de semana livre, e não é como se você tivesse algum passe livre para não ter que estudar para as provas ou algo assim, né? Sim. Continuo acompanhando toda a sua trajetória acadêmica e, claro, você mencionou que trabalha em uma empresa de segurança. Sim

. Hum, eu também faço parte das equipes de segurança aqui e dou aulas como atividade paralela . Dá muito trabalho, né? Mas eu... eu simplesmente adoro

fazer essas coisas. Se você conversar com qualquer um dos organizadores deste ano, verá que Rachel estava muito estressada e, em alguns momentos, quase perdeu o controle. Acho que todos diriam que é simplesmente porque ela é muito apaixonada por isso. Tipo, eu jamais me arrependeria do tempo que dediquei ao TreeHacks e de todo o estresse que passei, porque, em primeiro lugar, me rendeu ótimas histórias e sinto que cresci muito como pessoa, mas, acima de tudo, eu realmente adorei. E quando os hackers chegavam ao prédio onde realizávamos o TreeHacks, era muito gratificante conhecer todas aquelas pessoas para quem eu sentia que havia trabalhado tanto. Eu sabia que

mil pessoas viriam a este evento e, finalmente, poder conhecê-las pessoalmente e dizer: "Eu me dediquei tanto a este evento para alguém como você, que também trabalhou muito para chegar até aqui", é a coisa mais gratificante e emocionante de todas. E mesmo quando dou aulas em Stanford, ainda dá muito trabalho, não é? Tipo, eu dou aula para a minha própria turma. Eu gerencio uma equipe de avaliadores. Eu elaboro minhas próprias tarefas e aulas, o que consome muito tempo e esforço, mas eu simplesmente adoro ensinar. Adoro isso.

Então, acho que para pessoas que estão lutando contra o esgotamento, especialmente na escola, é muito possível se dedicar de corpo e alma às coisas e ainda assim acabar esgotado . Acho que senti um pouco isso depois do TreeHacks, mas encontrar coisas pelas quais você é genuinamente apaixonado e, em seguida, encontrar uma comunidade dentro disso, acho que é muito importante para manter a sua autocompaixão e garantir que, quando o estresse aparecer, você tenha pessoas com quem conversar e que o estresse venha de um lugar bom, porque você realmente ama fazer as coisas que escolheu fazer. Sim . Bem, eu tenho uma pergunta sobre isso porque você mencionou que essa fase do ensino médio até a faculdade foi uma experiência extremamente desgastante para você e que, depois que você chegou à universidade, na verdade, tudo ficou muito mais fácil. Sim .

Tipo, dava para respirar um pouco e não ficava tão... comprimido. Sim .

Hum, e já ouvi isso de muita gente em diversas culturas. Tipo, pessoas da Índia, pessoas da China, eh, pessoas da Europa. O processo real de ingresso na universidade costuma ser muito mais difícil do que frequentar a universidade e ter sucesso em um ambiente acadêmico como esse. A Universidade de Stanford tem uma taxa de aceitação muito baixa e é muito difícil entrar. Provavelmente há pais ouvindo isso, talvez até alguns alunos do ensino médio, que adorariam estudar em uma universidade como Stanford, que abre tantas portas no mercado de trabalho e oferece experiências incríveis como o TreeHacks para os alunos. Hum,

como você pode nos explicar o processo de admissão em Stanford? E todas as etapas que você teve que seguir? E quais as teorias sobre por que eles te aceitaram em vez de outras pessoas? Foi por causa do seu trabalho no clube de robótica? Algo assim. Qualquer informação que

você possa nos dar que seja útil para quem está pensando em estudar lá. Você conhece uma instituição seletiva como Stanford, ou ... e você mencionou alguns aspectos em que Stanford é ainda mais rigorosa, ou mais... do que o MIT, o

Caltech e outras escolas de engenharia de alto nível. Sim . Principalmente por causa da ligação com o Vale do Silício e o ecossistema de capital de risco, e com todas essas gigantescas empresas de tecnologia que estão sediadas a poucos quilômetros de onde fica Stanford. Tipo, para quem ainda não sabe, o Google surgiu em Stanford. Sabe, praticamente todas as grandes empresas de tecnologia, como o Yahoo, ficavam naquela região, assim como a Sun Microsystems.

Muitas empresas importantes ao longo da história da tecnologia estiveram localizadas naquela área. Então, para parar de dar contexto e simplesmente perguntar novamente: como as pessoas conseguem entrar em uma universidade como Stanford e qual foi a sua experiência? Absolutamente. Quer dizer, eu recebo essa pergunta com frequência, mesmo de onde eu venho, simplesmente porque poucas pessoas têm contato com universidades renomadas como Stanford, e não é muito comum alguém ser aceito em uma universidade como Stanford. Existem muitos motivos diferentes pelos quais acho que eu poderia ter sido aceito. Acho que Stanford costumava

permitir que você lesse sua inscrição e visse o que o responsável pela admissão diria sobre ela . Infelizmente, eles removeram aquilo, e eu fiquei muito triste ao saber disso. Sinceramente, acho que uma grande parte disso é paixão, e acho que é um clichê que as pessoas costumam dizer: " Ah, você precisa ser apaixonado para entrar na faculdade". Acho que é verdade e, honestamente, acho um pouco lamentável, pois tive muita sorte de descobrir muito cedo que gostava de ciência da computação. Foi no meu primeiro ano do ensino médio que descobri o ensino e a segurança cibernética, e foi aí que percebi que amava ciência da computação e queria continuar a me aprofundar nessa área. Mas eu tenho muitos

colegas de classe que não sabiam o que queriam fazer até o último ano do ensino médio. E para alguns deles, parece que eles ainda não sabem o que querem fazer, né? Eles estão em uma faculdade comunitária e estão experimentando várias coisas diferentes. E eu acho isso fantástico. Acho que cada um encara a faculdade no seu próprio ritmo e, para algumas pessoas, esse ambiente não é o que elas precisam para se desenvolver como seres humanos.

Mas, honestamente, acho que a paixão desempenha um papel muito, muito importante nisso . Acho que, quando estava me preparando para as inscrições na faculdade, uma grande preocupação era se eu deveria me concentrar em uma coisa específica durante o ensino médio ou se deveria ser generalista e experimentar várias coisas diferentes. Acho que os alunos do ensino médio deveriam experimentar o que lhes interessa. No início, eu não queria ir para Stanford. Na verdade, quando entrei no ensino médio, eu queria ir para uma universidade pequena da Califórnia, uma Cal State, porque era isso que meus pais sempre me incentivaram a fazer quando eu era mais jovem. Mas quando cheguei ao

ensino médio, eu sabia que nunca mais teria outra oportunidade na vida de experimentar várias coisas diferentes de graça e simplesmente ver o que eu gostava e o que eu não gostava. E naquela época eu realmente não sabia o que queria fazer em termos de carreira ou qual curso queria fazer na faculdade. Então, experimentei várias coisas diferentes. E foi assim que acabei descobrindo a Ciência da Computação. Acho que essa é a maneira correta de encarar o ensino médio. Acho que existe muita

pressão social e muita pressão externa para entrar em escolas como Stanford, mas, honestamente, tente o que você gosta e veja o que te apaixona . E quando você descobrir aquilo que realmente te apaixona, mergulhe de cabeça . E eu acho que a questão é se devo me especializar em uma área específica para entrar na faculdade ou se devo ser mais generalista? Acho que essa não é realmente a pergunta que as pessoas deveriam estar fazendo. Acho que o importante é saber pelo que você é apaixonado e o que você tem feito para trabalhar nisso. Acho que muita

gente cria coisas apenas para cumprir requisitos da faculdade, e eu recomendo fortemente que não façam isso. Bem, o primeiro motivo é que, se você dedicar seu tempo a algo no ensino médio, por exemplo, muitas pessoas criam projetos educacionais sem fins lucrativos no ensino médio, não há absolutamente nada de errado nisso se essa for a sua paixão. Mas muita gente com quem conversei só faz isso para poder dizer que deu aulas particulares para X pessoas em X assuntos, né? Se você está criando coisas apenas por criar, para a faculdade, digamos que você não consiga entrar na faculdade dos seus sonhos. O tempo que você dedicou a algo que não te apaixonava de verdade, na minha opinião, foi um tempo meio desperdiçado, não é? E eu acho que o ensino médio é uma

ótima oportunidade para conhecer pessoas incríveis e experimentar coisas novas. Então, eu acho que você deveria, sinceramente, encontrar algo que te apaixone e mergulhar de cabeça nisso . E quando você estiver escrevendo suas redações para a candidatura à faculdade, eu sempre incentivo as pessoas a simplesmente escreverem como falam. Bem, eu sou alguém que fala e pensa com muita paixão, e sinto que é muito fácil para mim falar sobre coisas pelas quais estou entusiasmada. Mas acho que muita gente se deixa levar pela ideia de que tem que soar formal, tem que soar perfeito, todas essas coisas. Acho que quando você

se candidata a grandes universidades como Stanford, especialmente as da Ivy League, elas querem o lado humano, querem a essência. Não precisa parecer uma entrevista quando você escreve sua candidatura. Então, você precisa descobrir o que te apaixona e escrever sobre isso, e deve escrever de uma forma que não soe falsa quando você falar sobre isso, porque você realmente está empolgado com aquilo. E se você ainda não encontrou essa paixão, tudo bem. Experimente coisas diferentes e veja o que te interessa. E acho que, para Ciência da Computação,

essa é uma área que muita gente quer seguir, não é? Então, quando eu estava me aproximando da Ciência da Computação, certo? Todo mundo se candidata para Ciência da Computação em Stanford. Em Stanford, acho que cerca de 50% dos alunos acabam mudando de curso ou entraram como alunos de Ciência da Computação. E Stanford é ótima porque você pode mudar de curso quantas vezes quiser, e não há restrições de vagas. Acho que é assim que outras

universidades chamam. Então, quando eu estava escrevendo minha inscrição para Stanford, acho que a dica mais importante que dou às pessoas é: descubra o que te torna único. Há muitos outros candidatos com as mesmas qualificações que você, não é? Tipo, eles têm um GPA alto, e fizeram isso, isso e aquilo, e fizeram pesquisa e todas essas coisas, e têm todos esses prêmios importantes. Mas o que te torna único? E eu acho que muitas

pessoas escrevem em suas candidaturas para a faculdade: "Ah, eu quero estar em Stanford porque eles têm esse programa para mim, ou porque tem esse professor com quem eu posso fazer pesquisa ." Hum, isso é ótimo, não é? E eu sou muito jovem. É ótimo que você saiba o que quer da escola. Mas o objetivo principal da sua candidatura à faculdade é justamente vender-se para a instituição. Por que essa

escola deveria aceitar você em vez de outra pessoa? E essa era exatamente a mentalidade que eu tinha quando estava escrevendo minha inscrição para Stanford. Hum, e acho que isso me ajudou muito. Então, pensei sobre quais características únicas eu trago como ser humano para Stanford, para a cultura e para a comunidade. E eu recomendaria abordar tópicos bem específicos em sua candidatura. Tente

falar sobre as histórias mais singulares que você tem e o que te torna tão especial. E, principalmente se você for particularmente apaixonado por alguma coisa, o que eu acho que você deveria ser se estiver se candidatando a uma universidade como Stanford, fale sobre isso. E eu diria para tentar ser o mais emocionalmente vulnerável possível, sem exagerar, sem correr o risco de desmoronar por causa de alguma inscrição ou algo do tipo . Sim, acho que os responsáveis ​​pela admissão só querem ser convencidos dos motivos pelos quais você deve ser escolhido para a universidade. E acho que posso falar sobre mim em particular, não sei se isso será útil.

Uma grande parte da minha infância e adolescência se deve ao fato de eu ser mestiço. Sou espanhol, sou vietnamita e sou argentino. E eu sou uma garota formada em ciência da computação, e isso não é algo que as pessoas costumam comentar. Mas existem outras pessoas como eu, certo? Assim, quando comecei a estudar Ciência da Computação, uma grande parte do que eu adorava fazer no ensino médio era dar aulas. Então, uma grande parte

da minha candidatura foi baseada no que eu pensei: "Ok, todas as outras pessoas que estão se candidatando a Stanford para Ciência da Computação vão fazer pesquisa. Elas provavelmente estarão interessadas em um tópico específico dentro da Ciência da Computação." E eu estava pensando no estereótipo mais típico de um profissional de Ciência da Computação que eu conseguia imaginar, sabe? Então, peguei um pedaço de papel e escrevi: "Ok, eu sou único nesses aspectos." E acho que uma grande parte de mim é que eu adoro unir a comunidade e adoro...

acho que uma grande parte da minha candidatura foi justamente trazer a humanidade de volta para a Ciência da Computação. E acho que esse é um tópico sobre o qual poucas pessoas falam. Então, qualquer forma de se diferenciar dos outros é uma oportunidade que você deve aproveitar e sobre a qual deve escrever. E muitas pessoas que eu conhecia no ensino médio só se dedicavam a uma atividade extracurricular durante todo o período. Essa é a minha opinião polêmica: eu não acho isso ótimo se for algo pelo qual você é apaixonado, mas acho difícil... É difícil

entrar na faculdade se você se dedicar a apenas uma atividade durante o ensino médio, seja banda, robótica ou algo do tipo . Conheci muitas pessoas brilhantes e incríveis no programa de robótica do meu colégio, que se dedicaram exclusivamente à robótica durante todo o período escolar. Elas fizeram coisas incríveis, mas é difícil colocar no papel tudo o que você fez em um único clube. Por isso, acho que é melhor experimentar várias coisas diferentes e ter experiências diversas na sua candidatura, em vez de concentrar todo o seu tempo e esforço em uma única atividade extracurricular. A menos que você realmente acredite e sinta que essa é a única coisa que você ama de verdade, a paixão que você demonstra ao escrever sobre ela transparecerá . Mas isso é apenas algo

que vivenciei: vi muitas pessoas brilhantes que dedicaram todo o seu tempo a uma única atividade extracurricular e que, na minha opinião, deveriam ter entrado em grandes universidades como Stanford. Mas quando você compara a candidatura delas com a de alguém que fez tantas outras coisas diferentes e adquiriu uma formação ampla, a diferença é enorme. experiências, na minha opinião, parece mais tentador escolher a pessoa com uma ampla gama de experiências. Então, sim, em termos de dicas para Stanford, seja apaixonado, esteja entusiasmado, experimente várias coisas diferentes. E é difícil ignorar a pressão social para ir para grandes universidades como Stanford, mas eu acredito plenamente que todos que se candidatam à faculdade acabarão onde precisam estar. E se for fora da

universidade, como Stanford, acho que você acabará lá. E se não, tudo bem também. Você encontrará seu próprio senso de comunidade em algum lugar. Sim. Uau. Eu anotei muita coisa enquanto

você falava porque acho que , se eu tivesse que recapitular algumas das coisas que você disse, porque acho que são importantes e que as pessoas costumam ignorar, eu diria que existe toda uma indústria que prepara pessoas para entrar nesses programas, especialmente no exterior, tentando ajudar as pessoas a entrar em uma universidade americana. E existe muita sabedoria convencional que você... É um desafio, sem dúvida.

Mas uma coisa é certa: embora a especialização seja recompensada, obviamente, no mercado de trabalho e em outras áreas, no processo de candidatura, você precisa ter uma variedade de experiências para não apenas listar que se dedicou intensamente à robótica por quatro anos, mas também que tentou isso, aquilo e aquilo outro. Sim, ter um tema geral na sua candidatura... você disse que trazer a humanidade de volta à ciência da computação era o tema principal.

Sim, sim. Acho que uma grande parte da redação para a faculdade — eu já li muitas redações e ajudei amigos da minha cidade natal a escreverem as deles — é ter uma história. Precisa haver alguém... Aliás, acho que

isso pode ser útil. Quando eu fui a Stanford para o meu fim de semana de admissão, já que foi quando eu estava começando a considerar se deveria ou não ir para Stanford, eles têm esse evento chamado fim de semana de admissão, e todos os aprovados comparecem e, basicamente, Stanford tenta te convencer de por que você deveria... Você escolhe a escola, certo? Você

se encontra com o responsável pela admissão ao ar livre, sob o sol da Califórnia . E o meu responsável pela admissão basicamente me disse que o processo de admissão funciona assim: alguém lê a sua inscrição e, se achar que você tem um perfil sólido, o que essa pessoa faz é... acho que existe algum tipo de processo para eliminar alguns candidatos, mas basicamente o objetivo final é que o responsável pela admissão faça uma apresentação sobre você e convença outros responsáveis ​​pela admissão de que você deveria ser escolhido. E isso me impressionou muito

quando descobri. Tipo, alguém na sala de admissões literalmente fez uma apresentação sobre mim e lutou por mim na frente de um conselho de outras pessoas que também precisavam que alunos fossem admitidos em suas respectivas turmas, certo? Me senti tão honrada e tão valorizada quando ela me disse isso, mas também acho que é um fato muito assustador que, se eu soubesse disso antes de ir para a admissão, eu teria ficado com muito medo de escrever minha inscrição. Sim . Então, para enfatizar o que você acabou de dizer, sim, um defensor interno essencialmente intercedendo por você perante seus colegas. Você

precisa convencer alguém de forma tão convincente que essa pessoa esteja disposta a arriscar a própria reputação para te defender. Isso é parecido com vendas corporativas, algo que eu pratico um pouco no freeCodeCamp. Basicamente, você está tentando encontrar alguém, criar uma conexão e convencê-la de que essa é definitivamente a ferramenta certa para o trabalho. Que ela deveria adotar o seu modelo de negócios em vez de outro modelo financeiro , certo? E então você deve arriscar a sua própria reputação para seguir em frente.

Isso faz muito sentido e contextualiza bem a busca por emprego. Uma coisa que eu quero perguntar é... quero recapitular o fato de que você precisa ter uma história.

Não é só uma lista de tópicos. Tópicos não funcionam. Eles não garantem a vitória. Mas, ao mesmo tempo, é uma narrativa que aborda as diferentes facetas da sua experiência no ensino médio, suas aspirações e objetivos. Fazendo apelos para... Tipo, "Ah, eu adoro esse

programa porque esse professor... eu li o livro dele e XYZ." Isso é meio que desperdiçar espaço na sua inscrição. É mais ou menos essa

a impressão que eu tenho de você. Você não está tentando bajulá-los e fazê-los pensar que você será um aluno muito entusiasmado. Não, eles estão procurando por pessoas que não sejam apenas bajuladoras na inscrição, mas sim confiantes de que trarão algo inovador para a universidade e não apenas aparecerão e aceitarão as ofertas da instituição. Com certeza, sim. Acho que eu realmente evitaria as redações mais genéricas que as pessoas escrevem.

Para mim, acho que há uma pergunta que Stanford faz sobre curiosidade. Tipo, o que molda o mundo em termos do que você acha curioso e como você desenvolve essa habilidade como pessoa? E eu tentei pensar muito, ok, o que todo mundo escreveria? E acho que muita gente escreveria, ah, Tipo, eu fazia parte de um clube de ciência da computação e descobri que tinha interesse em uma área específica dentro da ciência da computação, e fiz pesquisa com um professor. Muitas outras pessoas escrevem redações assim. O que te

torna único? Bem, na verdade, acho que em toda a minha inscrição para Stanford, quase não falei sobre meu desempenho acadêmico. Falei muito mais sobre quem eu era como pessoa e minha personalidade. E eu adoro que a inscrição para Stanford foque mais nisso. Mas a forma como acabei respondendo a essa pergunta foi sobre minha papagaia de estimação, que ficou doente no meu primeiro ano do ensino médio. Passei por toda essa

provação de ter que pesquisar e descobri que muitos médicos que eu consultei nem sabiam do que estavam falando quando se tratava da saúde da minha ave. Isso meio que moldou o mundo, porque percebi que os profissionais não tinham todas as respostas, certo? E então eu tive que fazer toda a minha própria pesquisa. E acho que fiquei muito orgulhosa dessa redação porque... Foi algo tão único para

mim. Sabe o que quero dizer? Tipo, é uma experiência única, quem mais vai falar sobre seu pássaro doente na inscrição para Stanford, entende? Então, é realmente se vender , ter uma narrativa e pensar: "Ok, o que todo mundo escreveria?". E tudo bem se você tiver que

escrever o que todo mundo escreve. Se for só isso que você tem, ótimo. Mas se houver algo único, algo que você possa conectar a uma história interessante — eu adoro histórias interessantes —, acho que você definitivamente deveria fazer isso. Sim, e parece que você teve a confiança para falar sobre algo que as pessoas poderiam descartar como algo trivial, como se fossem se sentir insultadas por você estar falando do seu papagaio na faculdade, sabe? Mas você teve a confiança de pensar: " Não, isso é relevante para quem você é".

E então você conseguiu conectar isso à história, e isso ilustra um certo grau de confiança no próprio pensamento e raciocínio. Hum, sim. Isso é muito legal. Então, o processo de admissão em Stanford...

você disse que foi como uma corrida final bem exaustiva no ensino médio. Pode falar sobre como foram aqueles últimos meses do ensino médio durante esse processo? Porque você disse que ficou muito esgotado e que foi um grande alívio quando você finalmente entrou e pôde deixar tudo isso para trás e relaxar um pouco. Sim. Acho que é muito uma questão mental.

Sempre que me davam uma oportunidade, eu sabia que tinha que me dedicar totalmente e me esforçar ao máximo para me destacar. Acho que eu queria que as pessoas me vissem como alguém que trabalha muito. Mas, internamente, eu queria aproveitar ao máximo tudo o que me era dado, me esforçar ao máximo, sabe? Tipo, se me deram essa oportunidade, eu deveria dar o meu melhor. E acho que...

Honestamente, essa mentalidade é incrivelmente exaustiva. Acho que participei de pelo menos umas dez atividades diferentes no ensino médio e me esforcei ao máximo para me dedicar a tudo . E as pessoas com quem eu trabalhava também eram muito importantes, né? A comunidade da qual eu fazia parte no ensino médio era muito importante para mim, e garantir que meus colegas também se sentissem apoiados era fundamental. É mentalmente desgastante, na minha opinião, estar no ensino médio e querer fazer parte de uma escola como essa. Existe essa constante

noção de que qualquer momento livre é um momento que eu deveria passar fazendo alguma coisa. Esse pensamento me acompanhou durante os quatro anos do ensino médio. Meus fins de semana eram dedicados à robótica, à pesquisa ou às tarefas de casa que eu tinha que fazer, já que participava de outras atividades extracurriculares durante a semana. E isso é muito cansativo. Não consigo me lembrar de uma única semana em que eu tenha tirado folga. E isso aconteceu

no meu último ano do ensino médio, durante uma competição em que eu estava participando, e eu simplesmente desabei em lágrimas. Lembro que meu pai estava tentando me consolar, dizendo: "Quando você for para Stanford, estará com outras pessoas que trabalharam tão duro quanto você para chegar onde está." "E você vai se sentir apoiado e compreendido." Mas isso foi algo com que lutei muito no ensino médio. Essa pressão mental de sempre poder fazer mais.

Sempre tem alguém fazendo mais do que você. E pelo menos quando cheguei a Stanford, aquele suspiro de alívio a que me refiro foi saber que tudo ficaria bem. Que tudo aquilo valia a pena , certo? Acho que no ensino médio é muito assustador pensar que todo o esforço e tempo investidos podem não valer a pena. Tipo, você pode nem conseguir entrar numa universidade.

Eu tinha amigos que se esforçaram muito no ensino médio e acabaram numa faculdade comunitária. E não há nada de errado com faculdades comunitárias. Acho ótimo, sinceramente, e acho que eles cresceram muito como pessoas, mas sei que ficaram muito decepcionados por não terem conseguido entrar em pelo menos uma UC (Universidade da Califórnia), né? E eu me sinto muito mal por eles, acho isso incrivelmente assustador, e acho que é isso que eu quero dizer. sobre o esgotamento e essa mentalidade de que você sempre tem que fazer mais porque tem alguém fazendo mais do que você. Isso é muito assustador, e

posso dizer com confiança que agora que estou em Stanford, tenho essa sensação de conforto de que tudo vai ficar bem, certo? Eu trabalho aqui, estou na universidade e tudo vai ficar bem. Trabalhei muito para chegar a este ponto e estou muito feliz e grata por ter essa sensação de estabilidade na minha vida. Mas é muito difícil equilibrar tudo no ensino médio, ter um equilíbrio entre vida pessoal e profissional. E, honestamente, posso dizer que sinto que não tinha um equilíbrio entre vida pessoal e profissional. Mas não

mudaria nada. Sinto que cresci muito como pessoa e as pessoas que eu conhecia que também estavam passando por isso, nesse sentido, tínhamos um senso de comunidade. Mas sim, foi muito difícil. Eu estava realmente esgotada no meu último ano do ensino médio e entrei em... Eu me inscrevi em Stanford cedo e não me

candidatei a nenhuma outra universidade além das UCs, e me sinto muito sortudo por ter entrado cedo e não ter que escrever mais umas 20 inscrições para faculdades durante minhas férias de inverno. Mas sim, eu estava muito esgotado depois de todo o processo e, se eu tivesse que fazer tudo de novo, não sei como faria . Honestamente, acho que me esforcei mais no ensino médio do que em Stanford, e é só por causa dessa mentalidade assustadora, para ser sincero. Sim. Sim.

Então, você tem que fazer mais porque sempre tem alguém fazendo mais do que você. Essa é a mentalidade que te desgasta e te esgota, essencialmente. Sim. E eu quero falar um pouco sobre como você não sabe o que está fazendo de excessivo. Tipo, talvez eu não precise fazer tanto disso. Talvez eu possa me safar

fazendo menos daquilo, e você nunca sabe, no final das contas, você provavelmente pode presumir que alguma parte do seu esforço... O esforço foi desperdiçado, mas você não sabe qual esforço. Então, quer dizer, você realmente não tem como saber tudo isso. Esse deve ser um aspecto frustrante também

. A falta de transparência do processo. Mesmo com Stanford sendo bastante transparente, acho que historicamente eles costumavam mostrar sua inscrição, os comentários e tudo mais, mas imagino que isso possa ser bem desanimador para muitas pessoas que estão apenas tentando entrar em uma boa universidade. Você mencionou alguns colegas que se esforçaram muito para entrar em universidades mais seletivas e acabaram tendo que ir para uma faculdade comunitária, o que é um bom resultado se você não está mirando alto. Se você só quer ir para uma faculdade barata, o sistema de faculdades comunitárias da Califórnia é um dos melhores do mundo. Tem

preços bem razoáveis ​​e um ensino excelente. Não é um lugar ruim para se estar, de forma alguma . Mas, sim, se você estivesse mirando em uma universidade como a UCLA ou a Berkeley , então isso poderia ser diferente. Deve ser bem frustrante não conseguir alcançar esse objetivo apesar de todo o seu esforço. Sim.

Então, quando há tanto incentivo para entrar nesses programas, as pessoas naturalmente tentam dar um jeitinho, porque é muito difícil e você nem sabe se vale a pena, porque vê todas essas outras pessoas que não conseguem entrar, mesmo tendo se esforçado ao máximo . E isso pode levar a muita desonestidade acadêmica, pessoas colando, coisas assim. E você já deu aulas em Stanford, além de ter sido aluno. Então, você já presenciou muita desonestidade acadêmica. E eu queria que você, se possível, falasse um pouco sobre isso. Alunos

colando no ensino médio, alunos colando na universidade, e compartilhasse suas ideias sobre o assunto. O que motiva isso? O que pode ser feito a respeito? O que você diria para alguém que está pensando em dar um jeitinho, talvez usando o mestrado em Direito para escrever seus trabalhos, talvez não necessariamente estudando, mas apenas consultando resumos e coisas do tipo? É isso aí.

Hum, acho que para... Então, quero dizer, toda a explosão da IA ​​aconteceu no meu último ano do ensino médio, por volta do trimestre da primavera. Tipo, eu me lembro que foi bem antes de eu vir para Stanford, quando tudo isso estava acontecendo. E foi... foi,

honestamente, assustador. Eu me sinto extremamente grata por não ter tido IA no ensino médio. Acho que é muito tentador ter que usar essas ferramentas. Não é ter que usá-las? Mas tê-las disponíveis, tipo, todo mundo está usando, então às vezes parece: "Ah, tudo bem se eu fizer isso também". Eu me sinto muito sortuda por ter

aguentado firme, por ter que aprender química pelo livro didático, por ter que escrever todos esses trabalhos e ficar acordada até tarde e aprender a me comunicar efetivamente por escrito. Eu me sinto muito, muito sortuda por não ter tido nenhuma dessa pressão ou nenhum acesso a essas ferramentas. Hum, e de certa forma, eu gostaria que a faculdade ainda fosse assim. Eu tenho um irmão mais novo que está no ensino médio e ele me diz... Quer dizer,

tudo na minha aula de AP era feito no papel. Todo mundo fazia tudo no papel. Se ele tinha que escrever uma redação para a aula, ele tinha que sentar, escrever no papel e não podia usar LLMs nem nada do tipo. E eu acho isso péssimo e acho horrível que tenhamos que começar a impor mais regras para alunos que geralmente não colariam, porque todo mundo está colando. Acho que se você pensar na mentalidade de alguém que está tentando entrar em uma universidade grande, tipo as da Ivy League ou Stanford, o GPA é praticamente o mínimo necessário para entrar em uma universidade grande.

Tipo, você tem que ter um GPA perfeito para ser considerado para uma universidade como Stanford. E acho que a inflação do GPA é algo que muita gente tem comentado ultimamente, e é muito fácil tirar A+ hoje em dia. Quer dizer, até no meu ensino médio, havia uma pressão enorme para dar A para todo mundo e notas altas para todo mundo. Para que a taxa de graduação fosse maior, certo? Para que não reprovassem ninguém. Mesmo que claramente

haja pessoas que deveriam ter sido reprovadas. Hum... Há algumas pessoas que tiravam notas baixíssimas na minha escola.

Elas simplesmente não se esforçavam. Participavam de um programa de verão, ficavam sentadas assistindo a vídeos. Literalmente, não precisavam fazer provas nem testes de nada. E recebiam crédito pela matéria só por ficarem na escola por duas horas por dia assistindo a vídeos, o que eu acho absurdo. Hum... Mas

acho que esse é um tipo diferente de pessoa. Para o tipo de pessoa hipercompetitiva, acho muito fácil usar essas ferramentas só para conseguir a nota mínima para me qualificar para algumas dessas universidades, além de pensar que o tempo que eu gastaria estudando pode ser usado em atividades extracurriculares ou outras coisas que podem melhorar minha candidatura. Hum...

Essa mentalidade... Sim. Sim. Então, só para deixar claro,

existe muita pressão para participar de todas essas atividades extracurriculares, mas você precisa cumprir o requisito de ter um GPA perfeito. Muitas pessoas olham em volta e pensam: "Bem, se eu puder terceirizar a parte do GPA para o LLM e me dedicar às atividades extracurriculares, terei mais tempo para elas" . Então, elas estão se sentindo pressionadas. Elas sentem que não têm tempo para fazer as duas coisas. Sim. Sim. Absolutamente. Acho que essa é a

melhor maneira de colocar. Essa mentalidade é bastante assustadora. Mesmo em Stanford, eu fui monitor no meu primeiro ano nas aulas introdutórias de Ciência da Computação . E vi muita cola. Acho que muitas pessoas sempre têm essa mentalidade de: "Ah, eu aprendo isso depois". Tipo, eu só preciso

terminar isso logo." Acho que, particularmente em Stanford, por causa do que mencionei antes, todo mundo está tentando fazer tudo certo. As pessoas estão tentando criar uma startup, fazer pesquisa e ainda cursar as disciplinas, além dos clubes dos quais participam. E é trabalho demais para uma pessoa só. Então, essa pressão é a mesma coisa: "Ah, minhas aulas são as menos importantes." Acho que,

particularmente em Stanford, as pessoas têm essa sensação de segurança, tipo: "Ah, porque estou nesta universidade, eu poderia colar e ainda assim me formar." E aí, tipo, eu vou ter um emprego e vou ficar bem." Mas eu acho que é realmente muito triste que as pessoas pensem assim. E sempre que eu tinha alunos que colavam, quer dizer, eu não podia falar diretamente com eles, mas a narrativa que contávamos para esses alunos era: "Vocês estão pagando todo esse dinheiro para estudar nessa faculdade e o que vocês estão ganhando com isso?" Tipo, a IA sabe fazer essas coisas, certo? O

objetivo de vocês estarem na faculdade é justamente aprenderem essas coisas sozinhos, certo? Eu não vou ensinar o ChatGPT a fazer demonstrações ou coisas do tipo, certo? Vocês é que precisam aprender a fazer demonstrações. E é realmente lamentável, acho que as notas dos testes em Stanford despencaram, mas a inflação do GPA ainda é muito alta aqui. E é lamentável, e eu acho que é muito difícil motivar pessoas que têm acesso a essas ferramentas e as usam livre e abertamente, quando... Há tanto espaço para crescimento e

aprendizado aqui. E para mim, em particular, que estou pagando minha própria faculdade, isso me faz valorizar ainda mais o fato de que, se estou pagando uma certa quantia para estudar, preciso aproveitar ao máximo , e isso inclui aprender nas aulas, certo? Mas acho que muitos alunos aqui simplesmente não têm essa percepção ou maturidade, para ser honesta, para reconhecer isso, e é sempre mais fácil escolher o caminho mais fácil. E está se tornando incrivelmente fácil, e é muito difícil pegar quem cola. Conheço pessoas que usam ferramentas que humanizam certos textos, como o ChatGPT, para redações que escreveriam. E acho uma

loucura que existam camadas e mais camadas de IA para replicar a escrita humana. É realmente lamentável. Acho que essas pessoas serão contratadas quando tiverem que fazer entrevistas técnicas para as escolas. Mas sim, é realmente lamentável, e acho que as escolas Estão tomando medidas maiores para lidar com isso, mas não acho que jamais conseguirão lidar totalmente com todas as ferramentas de IA que as pessoas estão usando. Elas estão ficando boas demais, na minha opinião.

Sim. E é uma espécie de corrida armamentista, basicamente. As ferramentas de IA não conseguem detectar a saída de outras ferramentas de IA, não importa o quanto as empresas tentem vender esses softwares anti-cola ou de detecção de cola para sistemas escolares e coisas do tipo. Fundamentalmente, se um LLM não consegue dizer se gerou uma saída, como você vai fazer isso? E eu tive um convidado há um tempo que estava falando sobre certos atributos, como a intensidade de um LLM, e certos... Ah, e muitas pessoas,

sabe, os detectores de LLM de sofá que adoram fazer essa prova, dizem: "Ah, se você usar muitos travessões, isso significa que você... E sabe de uma coisa?" Eu uso muitos travessões em meus textos há anos e anos. Toda a minha

escrita era assim, então eu tive que meio que reprogramar meu jeito de escrever para não usar travessões, porque não quero que as pessoas pensem que estou usando um LLM. Então, isso acabou com os travessões para mim. Isso também acabou com a graça dos travessões para mim. Essas eram as coisas que podíamos usar. Lembro-me de quando desbloqueei isso no ensino médio, pensei: " Nossa, sou imparável". Eu sei

como usar travessões-m. E, claro, o ChatGPT ainda usa travessões (m-dash). É uma pena. Qualquer pessoa que eu conheça usa travessões "m", é uma pena. É triste. É

basicamente a fita flexível da escrita. Você pode usá-lo para qualquer coisa. Sempre que você não tiver certeza sobre qual pontuação ou gramática usar, coloque um travessão (-h) e você poderá simplesmente adicionar uma oração. Então, para onde você vai daqui em diante é uma das perguntas que mais me intrigam, já que você está bem no início da sua trajetória acadêmica. Quantos anos faltam para você se formar?

Atualmente estou no segundo ano da faculdade, então ainda tenho mais dois anos pela frente. Talvez eu consiga fazer meu mestrado aqui. Temos um programa de mestrado com duração de um ano em Stanford. Mas sim, é realmente assustador. Está passando muito rápido, mas sim, mais dois anos.

Sim, e quais são seus planos atuais? Sei que você está trabalhando na empresa de segurança e que voltou a dar aulas em Stanford . Uma grande conquista ser estudante e também professor. Mas, tipo, para onde você se vê indo? Como você pretende aproveitar ao máximo os próximos dois anos, mais ou menos, antes de pensar em fazer pós- graduação ou procurar emprego ?

Sim, com certeza. Hum, acho que honestamente ainda existe muita pressão para que eu experimente várias coisas diferentes aqui. Acho que Stanford...

Não sei como me sentirei daqui a dois anos, mas neste momento, adoro esta universidade. E eu adoro o fato de poder aprender literalmente o que eu quiser, a qualquer momento, com as melhores pessoas do mundo nesta escola. E há tantas coisas que eu quero experimentar, mas que ainda não experimentei. E é assustador sentir que tenho que fazer tudo isso em dois anos. Bem, acho que grande parte do motivo pelo qual me esforço tanto é porque quero ter um futuro estável e sentir que todo o tempo que investi em Stanford me tornou uma pessoa melhor, que eu cresci como pessoa. E eu sinto que existe

muita pressão, pelo menos internamente, de que preciso trabalhar muito duro aqui para aproveitar todas as oportunidades possíveis. E acho que essa mentalidade do ensino médio está meio que voltando para mim. Então, tenho melhorado meu equilíbrio entre vida pessoal e profissional aqui, mas sim, sinto uma pressão para fazer o máximo de coisas possível. Então, é, agora mesmo, acabei de concluir o TreeHacks, que foi fantástico e acho que realmente me ensinou muito sobre...

Quando penso em possíveis caminhos de carreira, acho que uma grande parte do que fui incentivado a fazer quando criança era o emprego dos sonhos como engenheiro de software no Google. É como ter estabilidade, ter dinheiro, ser sempre um ótimo emprego, certo? Então, quando entrei em Stanford, pensei: " Quero trabalhar com engenharia de software no Google. Quero trabalhar com engenharia de software em uma grande empresa de tecnologia." Sim, e SWE significa engenheiro de software.

Sim, engenheiro de software. É apenas uma maneira curta e direta de dizer isso. Sim, sim, sim, hum. Mas acho que depois de participar do TreeHacks, aprendi que grande parte do que eu realmente amo fazer é me conectar com as pessoas, construir comunidade, exercer liderança e simplesmente criar coisas que façam as outras pessoas felizes. E talvez o meu trabalho dos sonhos não seja apenas ficar sentado na minha mesa todos os dias programando. Acho que foi isso que o TreeHacks

me ensinou. Então, acho que em todas as outras oportunidades futuras que estou considerando, quero desenvolver minhas habilidades técnicas, mas também me conectar com as pessoas, que é uma grande paixão minha. Bem , então, o TreeHacks acabou de terminar e eu ainda estou pensando muito sobre o que quero fazer em termos de carreira, porque sinto que não me restam muitos anos. O que é assustador. Mas sim, no momento estou trabalhando em uma startup de segurança em São Francisco e também estou trabalhando em uma empresa de segurança durante o verão. Chama-se

Arsenal. E eles acabaram de tornar isso público. Mas eles estão trabalhando em agentes de IA que fazem testes de penetração, que basicamente consistem em invadir sistemas. Hum, eu acho este espaço super legal e foi meio que a primeira coisa que experimentei aqui em Stanford. Bem, eu sabia que, ao entrar aqui, queria experimentar pesquisa, robótica, segurança e até mesmo algumas coisas de biologia.

Então, olhei a lista de coisas que queria experimentar e disse: "Ok, vou tentar a segurança primeiro." Acabei entrando para as duas equipes de segurança cibernética aqui em Stanford e adorei . E aí eu pensei: "Ok, sabe de uma coisa? Essa área é estável. Acho que sempre será importante no futuro do código gerado por IA. Sempre haverá

insegurança, certo? Então, sempre haverá vulnerabilidades aqui. E acho que segurança é superdivertida porque é como um jogo, sabe? Você recebe um quebra-cabeça e tem que encontrar uma solução . Me sinto muito sortuda por ter experimentado segurança aqui, acho que foi a primeira coisa que experimentei e simplesmente adorei.

Vou experimentar muito mais coisas aqui no ano que vem, mas talvez seja essa a área em que eu acabe me especializando. Adorei todas as startups que vi até agora. Então, acho que para mim agora é fazer aulas difíceis, mas também quero me aventurar mais no Vale do Silício. Talvez eu considere começar algo durante a faculdade ou depois de me formar." Acho que muitos dos melhores fundadores criam boas empresas no final dos seus 20 anos. Então, não sei

se me sentiria experiente o suficiente. Mas, honestamente, não sei se alguém se sente experiente o suficiente para criar sua própria startup. Mas, sim, acho que para mim agora é que gosto muito de aprender mais sobre o aspecto comercial das startups. E, hum, não sei. Ainda estou considerando várias carreiras diferentes, mas, honestamente, estou apenas experimentando várias coisas diferentes para ver o que realmente gosto antes de ter que me aventurar no mundo real e tomar uma decisão.

Sim, bem, essa observação de que provavelmente sempre precisaremos de engenheiros de segurança, essencialmente. Sempre haverá alguma fronteira sendo explorada e potencialmente explorada por atacantes e coisas do tipo. Parece um bom lugar para se concentrar. Gostaria de falar um pouco sobre IA e como ela está impactando a área de segurança, se você ainda tiver alguns minutos. Sim.

Como posso? Bem, obviamente, havia um mantenedor do curl. Não sei se você está familiarizado com isso. Ele deu uma palestra, acho que foi na PyCon ou algo assim. Ele estava falando sobre o volume de divulgações de segurança espúrias, tipo pessoas basicamente divulgando de forma responsável: "Ei, existe essa vulnerabilidade" e abrindo issues no GitHub e coisas do tipo, que isso estava consumindo seis ou sete horas da semana dele.

Toda semana era como se as pessoas estivessem usando LLMs para analisar a base de código do curl e encontrar problemas de segurança geralmente alucinatórios, e ele tinha que levar tudo isso muito a sério, o que o estava esgotando, porque aparentemente os LLMs não eram tão bons em encontrar vulnerabilidades, pelo menos não eram alguns meses atrás, quando ele deu essa palestra. Mas quais são algumas das maneiras pelas quais a segurança está sendo afetada pelos sistemas de IA? Então, na empresa para a qual estou trabalhando agora, basicamente o trabalho deles é analisar PRs, que são como solicitações de pull do GitHub. Então, basicamente, a forma como a maioria dos engenheiros de software trabalha, como na maioria das empresas, é usando algo chamado GitHub, certo? E eles têm essas coisas chamadas repositórios, que são como bases de código onde várias pessoas diferentes podem colaborar e trabalhar.

Um pull request é basicamente quando você quer editar algo no repositório, então você escreve o código e envia para o repositório. Então, esses pull requests são basicamente alterações no código, e a empresa em que estou trabalhando agora basicamente analisa os pull requests e vê o código que o Claude ou outros desenvolvedores de código estão escrevendo, e eles dizem que você escreveu coisas específicas que definitivamente não são seguras de forma alguma. Muito código gerado pelo LLM faz isso, muito código do Claude é inseguro, e acho que está melhorando. Isso faria sentido, já que é treinado a partir da web aberta, sabe, código como todos os repositórios de código aberto no GitHub, muitos dos quais não são seguros, certo? Muitos foram escritos por pessoas que não tinham necessariamente um domínio sólido de segurança, ou talvez seja código antigo que não foi atualizado com as novas práticas recomendadas de segurança.

Então, faz todo o sentido que os LLMs gerem código inseguro a torto e a direito. Sim . Sim. Então, é isso que a empresa para a qual estou trabalhando agora faz. Eles também inserem instruções específicas nos LLMs na nuvem para garantir que, por exemplo, "Ei, esta base de código foi criada para isso. Provavelmente terá

este recurso. Vamos garantir que este recurso seja particularmente seguro." É realmente lamentável que, pelo menos em Stanford, não haja incentivo para aprender sobre segurança da informação. Segurança é um espaço muito pequeno, pelo menos dentro da população de alunos de graduação de Stanford. O pessoal da minha equipe de segurança perguntou publicamente à Universidade Stanford: "Vocês poderiam pelo menos criar uma trilha de segurança?" Assim como temos diferentes áreas de

especialização em Ciência da Computação na Universidade de Stanford, ou dentro do próprio curso de Ciência da Computação, também temos diferentes opções de graduação. E nunca houve uma área de estudo específica para segurança cibernética para alunos de graduação . Existe um programa de pós-graduação, mas uma grande parte do que as pessoas têm defendido, pelo menos dentro da minha equipe de segurança, é que Stanford está formando alguns dos melhores engenheiros de software, alguns dos melhores engenheiros do Vale do Silício. Essas pessoas realizarão grandes feitos em suas vidas. Eles precisam saber, no mínimo, como escrever código seguro. E muitos dos

meus amigos estão fazendo seus primeiros estágios em engenharia de software. E ninguém mais escreve código manualmente. Todo mundo está literalmente usando Claude em cima de Claude em cima de Claude, o que é ótimo em termos de rapidez de saída, mas acho que muita gente não conhece realmente o código que está escrevendo. Então, se você não incentivar as pessoas a aprenderem sobre segurança, essas pessoas importantes que vão escrever códigos que, acredito, nem mesmo entendem completamente, e muitas grandes empresas líderes, terão bases de código extremamente inseguras. E eu acho lamentável que Stanford não reconheça isso publicamente, mas acredito que isso precisa ser mais fundamental no currículo de Ciência da Computação de qualquer curso, em qualquer universidade . Tipo, eu acho que mais pessoas precisam

pensar em segurança, especialmente nesse contexto, porque a IA está escrevendo tudo hoje em dia. E as pessoas realmente precisam entender o código que está sendo escrito. Então, sim. Sim. A segurança é um problema enorme e, honestamente, acho que está ficando cada vez maior. E eu

acho que grandes empresas como a Anthropic estão trabalhando nisso agora. Mas,

para ser honesto, há tanto código gerado por IA sendo escrito atualmente que não sei se conseguiremos detectar todos esses erros a tempo . Sim . E a velocidade com que o código está sendo criado agora é impressionante. Portanto, teremos que revisar todo o código gerado hoje, uma vez que tenhamos as funcionalidades avançadas, e precisaremos essencialmente de uma solução paliativa que encontre os problemas. E parece que a sua empresa, o produto que eles estão desenvolvendo, já está fazendo isso até certo ponto. Parece que estão tentando interceptar a informação no

nível de relações públicas. Bem, você sabe, muita coisa vai permanecer de código fechado até que seja aberta, ou simplesmente continuará sendo de código fechado, e as pessoas vão descobrir maneiras de identificar esses problemas sem nem mesmo olhar para a base de código, apenas vasculhando o sistema, e vão encontrar essas vulnerabilidades. E as pessoas vão se dar mal. Sim . Sinceramente, parece apenas um paliativo para um problema muito, muito grande.

Acho que se os engenheiros fossem mais incentivados a aprender segurança básica, pelo menos nas aulas de graduação, na universidade em que acabarem trabalhando, seria ótimo, não é? Ou, se as empresas até mesmo incentivarem seus engenheiros a fazer cursos de segurança, isso poderá ser muito bom. Você nem precisa saber as coisas mais mirabolantes, contanto que conheça o básico. Acho que isso pode ser muito útil para quem escreve software, pois é fundamental ter os fundamentos de boa parte da indústria, não é? Mas, eu simplesmente não vejo essa pressão agora, e acho que isso é algo que deveria acontecer. O

freeCodeCamp está definitivamente dando muita ênfase à segurança. Bem, queremos que as pessoas entendam e valorizem o mínimo possível, como as coisas do tipo OWASP. Mas também é preciso ter essa mentalidade, tipo, e... quero

dizer, hackathons são ótimos, mas será que existem hackathons do tipo "equipe vermelha", " equipe azul" também em Stanford? Vocês têm outros eventos desse tipo nos quais as pessoas podem participar? Yeah, yeah. Não. Isso é algo em que estamos trabalhando agora mesmo. Não

sei se você já ouviu falar de "capturar a bandeira". Sim . Um CTF. Yeah, yeah. Portanto, acredito que os CTFs estão se tornando cada vez mais populares. E

isso é, na verdade, algo que eu... Isso é como um pequeno desvio do assunto. Acho que, se as pessoas têm interesse em Ciência da Computação, é muito difícil conseguir um emprego na área atualmente no mercado de trabalho.

Acho que se você for para uma universidade grande, vai se dar bem, mas se for para uma universidade menor, tipo uma faculdade comunitária, é muito difícil, na minha opinião, conseguir um diploma em engenharia de software por causa de todas as mudanças que estão acontecendo na área de IA. Acho que segurança é algo que você não precisa necessariamente frequentar uma grande universidade para conseguir. Acho que muito disso é conhecimento prático. Então, uma coisa que eu fiz no verão passado foi obter uma certificação de segurança. Se você sente que está numa situação em que está realmente preocupado com a estabilidade no emprego, acho que a segurança é algo que pode ser abordado de qualquer perspectiva, certo? Não é

algo como pesquisa acadêmica ou ter que ir para uma universidade grande para isso. Grande parte disso é simplesmente conhecimento prático. Mas enfim, sim, jogos de captura de bandeira se tornaram muito populares. Basicamente, em um jogo de " capturar a bandeira", você recebe pequenos quebra-cabeças e desafios que exigem que você invada sistemas, faça criptografia ou...

Existem várias coisas diferentes que você pode fazer em um jogo de " capturar a bandeira", mas, basicamente, você está tentando capturar algum tipo de bandeira. Então, algum tipo de sinalizador está oculto em algum tipo de sistema, e você precisa fazer algo relacionado à segurança para obter esse sinalizador. Portanto, algo que recomendo para quem está começando a aprender segurança é praticar o Capture the Flag (CTF). Bem, eu participo de competições entre times vermelhos e times azuis na faculdade. Acredito que isso seja algo que a maioria das outras escolas oferece, não apenas Stanford. E se

não houver uma, as pessoas deveriam começar uma. Mas eu acho muito divertido. A competição de testes de penetração, a competição de equipe vermelha da qual participo, é muito divertida. A gente simplesmente invade sistemas, e aí as pessoas tentam defender os seus, e você ganha rankings, ganha pontos por isso, e acaba indo para grandes competições. Você terá a oportunidade de viajar. É

muito divertido. Sim . E eu adoro segurança porque parece muito um jogo, sabe? É divertido poder invadir esse sistema e as competições em que participo são com equipes reais de especialistas em segurança cibernética tentando entrar no seu sistema. É tão legal. São

verdadeiros profissionais que estão organizando este evento e você aprende muito sobre como é o setor na prática, em termos de testes de penetração e defesa. Imagino que o ciclo de feedback seja muito mais curto do que, por exemplo, tentar lançar um produto no mercado e depois ver quem realmente se importa e coisas do tipo. É como se você estivesse tentando invadir um sistema diretamente, e ou você consegue ou não, certo? Então, você está ficando assim, por isso acho que você está usando o termo " gamificado". É como se você estivesse jogando um jogo. Certo? Sim,

definitivamente sim. Sim. Sim . Bem, tenho uma última pergunta para você. Você mencionou algo como: "Ei, se as pessoas quiserem fazer uma competição de time vermelho/time azul, ou algum tipo de competição de captura de bandeira, ou mesmo um hackathon na escola ou na empresa, se elas disserem: ' Precisamos conscientizar sobre conceitos de segurança' ou 'Precisamos aumentar a conscientização', algo que eu defendo muito é fazer com que as pessoas realmente usem as ferramentas LLM e não as descartem só porque as usaram há dois anos e meio e não eram muito boas, e as usaram há um ano e ainda não eram muito boas, mas se você as usar agora, elas são muito boas."

Sim, com certeza. E elas estão ficando cada vez melhores. Sinto que muitas pessoas não lhes deram uma chance ultimamente e estão se prejudicando, porque poderiam estar fazendo muito mais . Um abraço para Murgash Mohapatra, da equipe do Free Code Game, que recentemente escreveu um livro gratuito sobre desenvolvimento assistido por IA. Vou colocar um link para isso na descrição, mas digamos que, hipoteticamente, alguém esteja tentando conscientizar sua empresa ou escola sobre segurança cibernética, incentivando as pessoas a levarem a sério ferramentas de geração de código como o LLM, ou qualquer outro assunto de seu interesse , e queira organizar um evento desse tipo. Tendo acabado de organizar, junto com

outras pessoas incríveis da sua equipe com quem conversei, o Treehacks, que conselho você daria para alguém que tivesse que começar do zero e tentar organizar um hackathon em sua instituição? Sim, com certeza. Me sinto muito sortudo por o Treehacks ser um evento tão grande e por a infraestrutura e as bases terem sido construídas antes mesmo de eu chegar a Stanford, certo? Então, sinto que herdei isso e pude aprimorá-lo um pouco no ano seguinte. Mas se for assustador, acho que começar com algo novo é uma boa ideia. Uma das

principais dicas que tenho dado a outros organizadores de hackathons é que existem alguns pontos importantes a serem considerados. qual é a base de um hackathon, certo? Você quer garantir que haja alguns prêmios, algumas categorias para as pessoas competirem e, principalmente, fornecer todos os recursos e o suporte necessários para que elas possam construir o que quiserem. Essa é uma parte fundamental do Treehacks e nossa missão: trazer você para cá, oferecer lanches e comida à vontade, recursos, patrocinadores, conexões e uma comunidade, e você pode literalmente construir o que quiser nessas 36 horas, desde que saiba programar, certo? Acho que essa é a visão mais pura de qualquer hackathon e a missão principal que todos devem seguir.

Então, se você está arrecadando fundos pela primeira vez, entrar em contato com empresas locais é sempre muito importante. Existem muitos guias sobre como organizar hackathons que eu recomendo pesquisar. Acho que o MLH é o Major League Hacking, um grande suporte para organização de hackathons . Não sei se eles são uma organização sem fins lucrativos ou não, mas são. É ótimo falar sobre eles.

Mas uma coisa em particular que aprendi muito organizando eventos como este é que a melhor parte da organização é o lado humano. E o que quero dizer com isso é que, sim, fizemos todas essas coisas incríveis, como entrevistar o Sam Altman no TreeHacks, ter patrocinadores importantes, lutas de robôs, lhamas e todas essas coisas legais, e trouxemos todo mundo de avião, mas minha parte favorita de organizar qualquer evento é sempre interagir com as pessoas. Conversar com os hackers é sempre a minha parte favorita do evento. E, antes do TreeHacks ter esse orçamento grande, quer dizer, começamos bem pequenos e, para os eventos divertidos do TreeHacks, agora temos coisas bem grandiosas, mas antes não tínhamos orçamento nenhum. Lembro que, antes das lhamas, no ano anterior, não tínhamos orçamento para nada do que era divertido. E o que acabamos fazendo foi

reunir todos os cachorros dos estudantes de pós-graduação daqui e Nós os levávamos para o TreeHacks e isso era tipo a hora do cachorro, né? Não exigia nenhum dinheiro, certo? E mesmo assim, era algo que divertia muita gente. Uma tradição no TreeHacks é fazer uma batalha de sabres de luz, então temos uma escadaria grande na entrada do prédio e o que fazemos é comprar os sabres de luz mais baratos. Tipo, eles quebram basicamente com o impacto, mas custam uns cem dólares e você consegue vários deles e as pessoas não ligam. Elas não ligam. Elas só gostam de

lutar com sabres de luz, né? Então, eu acho que quando as pessoas estão tentando criar eventos de grande escala como esse, são as pequenas coisas como essa que fazem muita diferença. E você não precisa de um grande orçamento para fazer essas coisas acontecerem. Por muito tempo, o TreeHacks funcionou fazendo esses eventos divertidos acontecerem sem nenhum orçamento grande ou algo do tipo . Então, eu acho que interagir com os hackers da perspectiva de um organizador é extremamente importante. Eu me

lembro que este ano gastamos muito de dinheiro para comida para alimentar todos os nossos hackers e funcionários. Hum, acho que nós, diretores, pedimos pizza pouco antes da nossa palestra com Sam Altman e tínhamos sobras de pizza fria da Domino's. E eu me lembro de ter andado por aí naquela noite, enquanto os hackers começavam a entrar no prédio, distribuindo pizza, e as reações deles eram tipo: "Nossa, pizza da Domino's!" "Era exatamente isso que eu queria." A pizza não nos custou quase nada, mas interagir com os hackers e entregar a eles essa pizza fria literalmente os deixou muito felizes. E é isso

que eu quero dizer: você não precisa de nada grandioso para construir uma comunidade nesses hackathons. Acho que a comunidade é absolutamente a parte mais importante. Você só precisa dedicar seu tempo, seu esforço e sua paixão, e realmente querer construir conexões. E você não precisa de nada em grande escala para que isso aconteça. Essa é a minha dica para os organizadores. E em termos de

conscientização sobre segurança, uma coisa importante que as pessoas comentam é que ninguém realmente entende o quão ruim é, a menos que vivencie a situação. Por estar em Stanford, estou muito exposto a tudo o que está acontecendo com IA, com o uso de agentes de IA e o Claude. Tudo isso me parece normal porque é o ecossistema em que estudo. Mas quando volto para casa, ninguém sabe o que é Claude. Ninguém sabe. sobre

qualquer ferramenta de código gerada por IA. Então, o que eu vou fazer é simplesmente chamar o Claude e eles vão dizer: "Vou pedir para o Claude criar este site para mim". E eu vou ver as reações deles, tipo: "Isso existe mesmo?" "Isso é incrível." Bem, eu acho muito legal mostrar às pessoas o quanto elas se sentem intimidadas por essas ferramentas, o que é compreensível.

Para ser sincero, eu também me sentia muito intimidado no começo. Mas agora me sinto muito confortável com elas. Mostrar às pessoas a grande escala das coisas que essas ferramentas podem ajudar a construir, melhorar e tornar a vida mais eficiente é realmente fantástico. Eu tinha um amigo em outra universidade, cujo laboratório nunca havia usado nenhuma ferramenta de IA. Eu falei para ele sobre o Claude e o Cursor, e eles usaram pela primeira vez e compraram o Claude Pro para todos os funcionários do laboratório. Isso

mudou completamente a eficiência deles. Então, eu recomendo mostrar às pessoas as coisas incríveis que essas ferramentas podem ajudar a construir. As pessoas não precisam mais se prender à escrita de código básico. Acho que as pessoas ainda devem aprender os fundamentos da programação, mas agora existe a programação em 5D. Basicamente, você pode criar qualquer coisa, qualquer ideia que... Você ganhou

vida graças a essas ferramentas. E isso é incrível. E eu adoro que estejamos nesse estágio da Ciência da Computação agora. Sim. Sim. Sim, com certeza. E eu só queria complementar o que

você acabou de dizer, eu recomendo fortemente que as pessoas aprendam os fundamentos. O Recurse Camp vai te ensinar os fundamentos. Existem ótimos livros. Se você tiver a oportunidade de ir a Stanford, inscreva-se em um curso de C++. Mas essas ferramentas são incrivelmente poderosas e podem economizar muito tempo e energia. Por exemplo, com hackathons, é

incrível a diferença nos projetos que surgem hoje em comparação com alguns anos atrás . Sim, o nível de refinamento, a quantidade, a escala da ambição que você pode alcançar quando você pode simplesmente ter alguns agentes escrevendo o código para você e você pode se concentrar na arquitetura de alto nível e coisas assim. E você sabe como corrigir o código do agente. Você sabe como evitar que ele se perca em detalhes e faça coisas idiotas. Você sabe como descobrir... Uma forma de torná-lo

relativamente seguro, o que não é realmente um grande problema em um hackathon, porque a maioria desses projetos, francamente, não será sustentada depois. Acho que essa é uma última pergunta rápida. Eu sei que disse última pergunta. Sim. Sim.

Quantos dos projetos do TreeHacks você acha que ainda estão em funcionamento? Houve algum que você pensou: "Uau, isso foi realmente impressionante"? "Isso significa que a equipe vai continuar trabalhando nisso?" Ah, com certeza. Acho que um diferencial do TreeHacks é que, por estarmos no Vale do Silício, há muita influência de startups por aqui, certo?

Quando estávamos pensando no TreeHacks e o desenvolvendo há alguns meses, uma grande questão para nós era se queríamos que o universo das startups tivesse mais controle sobre o TreeHacks. Não que a palavra "controlar" soe muito negativa, mas queríamos mais influência desses espaços? Queríamos permitir que investidores de capital de risco conversassem mais com o pessoal do TreeHacks? Acho que isso é importante para nós, porque muitas pessoas querem construir empresas a partir de projetos que desenvolveram em hackathons, mas a essência do TreeHacks é que queremos que as pessoas criem projetos realmente incríveis, e a inovação em engenharia é fundamental. E se você quiser abrir uma empresa depois, ótimo. Nós te daremos todo o suporte necessário. Temos

recursos para isso, mas queremos que as pessoas realmente criem projetos legais e inovem em coisas legais. Tem gente que conheci no hackathon que está tentando arrecadar fundos para projetos em que estavam trabalhando . E isso é incrível. Temos alguns patrocinadores que podem ajudar bastante com isso. Inclusive, tivemos um dos prêmios: um horário de atendimento com a Y Combinator . Então,

pelo menos no TreeHacks, não participei de muitos outros hackathons. Há um grande incentivo para que o que você construir se torne uma ideia de startup. Mas sim, conheço algumas pessoas que já começaram a arrecadar fundos para projetos. O TreeHacks aconteceu há apenas um mês e as pessoas criaram projetos incríveis e agora estão tentando construir algo real a partir disso, o que é fantástico. Parece uma grande vitória. Assistam ao meu

documentário sobre o TreeHacks, que será lançado em breve. estará disponível quando isso for ao ar. Vou colocar o link na descrição. Rachel, muito obrigada por nos conceder tanto do seu tempo. Sei que você está muito ocupada dando aulas e trabalhando na área de segurança, e claro, ainda está na faculdade tentando terminar os estudos.

É muito inspirador conversar com alguém como você, que tem o seu nível de ambição, mas também é super tranquila. E sim, é muito fácil conversar com você e sinto que você é super pé no chão. Obrigada por toda a orientação que você nos deu, para nós e potencialmente para nossos filhos, enquanto eles navegam por um futuro bastante competitivo. As coisas não são fáceis lá fora . E não vão ficar mais fáceis, certo?

Sim. Bom, muito obrigada por me receber. Eu realmente gostei disso. Foi ótimo conversar e estou muito feliz por ter conseguido fazer isso. Sim, sempre que precisar. Obrigada. Você é

incrível. Muito obrigado a todos novamente. Bom, até a semana que vem, boas programações!