---
video_title: "When you're learning a new skill, you've gotta be consistent for long enough to make a difference"
video_id: oRZouQxC5Gw
channel_name: "freeCodeCamp.org"
channel_id: UC8butISFwT-Wl7EV0hUK0BQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oRZouQxC5Gw
video_date: 2026-02-17T13:10:39+00:00
video_description: |
  When you're learning a new skill, you've gotta be consistent for long enough to make a difference. Then you'll see real improvements and advancements in your abilities. Zubin discusses this with Quincy - through the lens of learning to play guitar - on the freeCodeCamp podcast.
---
O que importa é a pura determinação e disciplina para se manter focado em uma coisa por tempo suficiente até saber qual é a próxima coisa a fazer e, ao mesmo tempo, eliminar todas as outras distrações e coisas atraentes. Isso não tem muito a ver com a biblioteca ou com o Free Code Camp ou algo do tipo, mas sim com a quantidade de foco, vontade e determinação que você está disposto a ter. E aí, claro, você quer escolher a ferramenta certa, o livro didático certo, o curso de programação gratuito certo, ou o que quer que seja, mesmo que não seja sobre programação. Bem, eu também aprendi a tocar guitarra sozinho. Sabe, a única regra que eu segui por 10 anos foi: não compre uma segunda guitarra, certo? Porque é muito tentador. Eu tenho

exatamente uma guitarra e exatamente um baixo, e passei centenas de horas com ambos porque você acaba desenvolvendo a síndrome da aquisição de equipamentos, como chamam, e de repente se dá conta de que está mais interessado em como isso é diferente daquilo, e isso não tem nada a ver com aprender escalas, aprender acordes, sabe, praticar corretamente, nada disso. Sim, são centenas e centenas de horas. E a maioria das pessoas pensa: "Ok, se eu consigo tocar uma música com três acordes, isso significa que eu aprendi." E isso é só o começo. É como se houvesse muitas camadas envolvidas e você precisasse investir 100. O princípio é o mesmo na

programação. Você pode ter síndrome de aquisição de curso . Você pode ter síndrome de aquisição de linguagem, síndrome de aquisição de estrutura, mas, no fim das contas, programar nada mais é do que basicamente instruir o computador a fazer o que você quer. E eles começam a apresentar o mesmo padrão depois de um