---
video_title: "19 Web Dev Projects – HTML, CSS, JavaScript Tutorial"
video_id: BiA08jfr4RU
channel_name: "freeCodeCamp.org"
channel_id: UC8butISFwT-Wl7EV0hUK0BQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BiA08jfr4RU
video_date: 2026-03-18T13:26:39+00:00
video_description: |
  Improve your web development skills by building 19 different projects. In this course, you will use HTML, CSS, and JavaScript to make all sorts of web sites.
  
  Course created by @codesistency 
  
  Full Course On Udemy: https://dub.sh/udemy-launch
  Source Code: https://github.com/burakorkmez/html-css-js-projects
  Diagrams: https://app.eraser.io/workspace/8yoDl1tVoPcljUboujq2
  Github Gist: https://gist.github.com/burakorkmez/eca0903f564dbe545a742ce1056f6936
  
  ❤️ Try interactive Frontend courses we love, right in your browser: https://scrimba.com/freeCodeCamp-Frontend (Made possible by a grant from our friends at Scrimba)
  
  ⭐️ Contents ⭐️
  00:00:00 Course Introduction & Welcome
  00:03:09 Setting up the Workspace (VS Code & Extensions)
  
  00:09:57 Project 1: Interactive Quiz Game
  01:08:24 Project 2: Random Color Palette Generator
  01:48:49 Project 3: Kanban Board (HTML Drag & Drop API)
  02:12:20 Project 4: Expense Tracker with Local Storage
  03:07:36 Project 5: Bookmark Saver Application
  03:30:36 Project 6: Registration Form Validator
  04:02:32 Project 7: Password Generator with Strength Meter
  05:00:39 Project 8: Functional To-Do App with Filtering
  05:59:17 Project 9: Professional Contact Form (HTML/CSS)
  06:24:35 Project 10: Modern Modern Pricing Cards
  07:05:14 Project 11: Team Members Showcase Section
  07:37:56 Project 12: Recipe Finder (MealDB API Integration)
  08:29:19 Project 13: Real-Time Currency Converter
  08:56:40 Project 14: GitHub User Finder (GitHub API)
  09:45:39 Project 15: Custom 404 "Page Not Found" Design
  09:52:11 Project 16: Newsletter Signup UI
  10:05:31 Project 17: "Coming Soon" Page with Countdown Timer
  11:01:21 Project 18: Contact Page UI with Form Validations
  11:50:09 Project 19: Scroll Progress Indicator
---
Aprimore suas habilidades em HTML, CSS e JavaScript construindo um monte de Projetos do mundo real. Neste curso, Barack vai te ensinar como construir sites. projetos de desenvolvimento, incluindo interface do usuário componentes, jogos, aplicativos com API e mais. Este curso irá te ajudar Compreender HTML, CSS e JavaScript em um nível mais profundo. Bem-vindos aos 100 dias de Código com HTML, CSS e JavaScript. um

Curso prático onde você construirá projetos reais todos os dias usando essas tecnologias web essenciais. No final Ao final deste curso, você se sentirá confiante. o suficiente para construir seus próprios projetos a partir de arranhão porque, uma vez concluído, Você não apenas entenderá os conceitos, mas você também terá 100 concluídos Projetos para incluir no seu currículo. Alguns dos projetos que construiremos incluem: um carrinho de compras de comércio eletrônico, um Interface de usuário leve, gerador de código QR, OTP campos de entrada, perguntas frequentes acordeões, alternância entre modo claro e escuro, Alternar a visibilidade da senha e muito mais. mais. Também criaremos interfaces de usuário práticas.

componentes como páginas de histórico de pedidos, etapas de progresso, seções de membros da equipe, Classificação por estrelas, tabelas de preços, contato formulários, formatadores de cartão de crédito e até mesmo uma interface de usuário personalizada para a página 404, além de um uma infinidade de outras aplicações no mundo real. Agora, este vídeo que você está assistindo atualmente Assistir no YouTube é o primeiro 12 horas do curso. Você pode encontrar o A versão completa está disponível na Udemy, e é...

Incrivelmente barato. Vou deixar um Link para desconto na descrição. E Antes que você pergunte, deixe-me responder à pergunta. pergunta. Sim, continuarei fazendo gratuitamente.

cursos. E se você quiser me apoiar... trabalho, você pode comprar o curso com O link está na descrição. Se você quiser

para ver todos os projetos incluídos em Para este curso, basta rolar para baixo até o seções centrais. Você encontrará um. Prévia de um minuto para cada projeto para que você Saiba exatamente o que você vai construir. Este curso é completamente Ideal para iniciantes. Só espero que você Conhecer os conceitos básicos de HTML, CSS e JavaScript. Nada avançado, apenas o

conceitos básicos. Vou te guiar por cada passo. projeto passo a passo, explicando tudo ao longo do caminho, para que você nunca me sinto perdido. Alguns alunos já Experimentei alguns dos projetos deste. claro, e eles adoram o experiência, e estou bastante confiante que você também vai gostar. Este curso

É perfeito para quem quer construir. projetos diários, mantenha a consistência com programação, desenvolver fortes habilidades em front-end, e aprenda algo novo a cada construir. E se você está falando sério sobre Você está aprendendo a programar, mas não sabe...

O que construir? Este curso lhe dará um Caminho claro e um ponto de partida sólido. Além disso, oferece uma garantia de reembolso de 30 dias. garantia. Então, se por algum motivo você Se você decidir que não é para você, pode solicitar Reembolso total nos primeiros 30 dias.

Agora, eu poderia falar sobre esses projetos. por horas e horas, mas eu vou continuar É breve e nos vemos lá dentro. curso. Só queria te avisar. que gravar este curso me tomou um alguns meses, mas a assinatura será Levará literalmente um segundo.

Muito bem, antes de começarmos a programar, Vamos tentar configurar nosso espaço de trabalho. Em Neste tutorial, usarei o VS Code como... meu editor de código. Se você quiser

Tenho exatamente o mesmo espaço de trabalho que eu. Você pode prosseguir com a instalação se você Ainda não o tenho. Então, basta pesquisar Para o VS Code, clique no primeiro link. e aqui você verá um grande download botão. Agora, na verdade, não importa se Você usa Mac, Windows ou Linux. Esse

O tutorial funcionará perfeitamente. Em Neste caso, estou usando um Mac, mas uma vez Novamente, se você tiver algo diferente de Mac, isso é perfeitamente normal. Ok, pode ir. Instale-o agora mesmo. Então você precisa para abrir isso. E aqui eu vou apenas mostrar

Você tem exatamente o mesmo espaço de trabalho que eu. Então, primeiro Para cada projeto, nós estamos... Terei três arquivos vazios. Então

Vamos ter o arquivo HTML. tanto o arquivo style.css quanto o script.js. Nós sempre começará do zero, como o O conteúdo estará vazio e eu irei embora.

você através disso. Certo, então é isso. primeira coisa. Agora, em alguns projetos, nós não terão JavaScript. Então em Nesse caso, não teríamos esse arquivo.

agora mesmo. Deixe-me explicar-lhe o processo. extensões que eu tenho ou as mais importantes. Então, muita gente pergunta. me diga qual tema eu uso. Então parece que sim

está tão limpo quanto as cores parecem. muito bom. Deixa eu só... eu não sei

gerar algo. Então, para esta cor O tema que estou usando é Houston. É grátis. Você pode prosseguir e instalar. isto. Depois de instalar, basta clicar em "definir".

tema de cores. Ok, clique e você Deve estar tudo pronto. Agora, o outro A única coisa que eu tenho é o servidor ao vivo. extensão. Isso é algo que você Deveria ter feito isso, sem dúvida. Vá em frente e

Instale-o. Agora, o que isso faz, deixe-me explicar. Aparecerá aqui bem rapidamente. Eu tenho um Vazio. Deixe-me apagar esta parte. EU

Tenho um arquivo index.html vazio. Certo Aqui, vou colocar H1. Eu direi "oi". E Vou economizar. Agora, vamos começar com ao vivo

servidor. Agora, quando formos para lá, deixe-me colocá-los lado a lado. Tudo bem. Então, eu só tenho eles lado a lado. Graças a isso extensão, sempre que você coloca algo e salve, ele irá recarregar.

imediatamente. Mas se você não abrir isso atualize com a extensão, sempre que você atualizar, sempre que você precisar Venha aqui e depois recarregue, que é Não é muito conveniente. Então, essa é uma das as extensões mais importantes. O outro Uma das ferramentas que usarei neste curso é As fontes do Google. Vamos pesquisar. Doente

Maximize a tela. OK. Vá em frente e Instale-o. Agora, isso vai permitir você para importar fontes do Google enquanto estiver dentro do código VSS. Então, uma vez que você Instale-o e então poderá vir aqui.

Vamos em busca do título. Você pode Pressione Command Shift+P. OK. Comando mudança e P. Se você estiver no Windows, isso seria ter controle. Pode clicar ali.

Você vai receber um palete. Então aqui Você pode dizer fontes do Google. Então nós vamos Basta selecionar o link de inserção. Então clique para isto. Após alguns segundos você está Vou ver todas as fontes que temos.

no Google. Então podemos dizer algo como Pipocas, né? E isto vai acontecer Instale a família de fontes. E nós seremos Uso isso com frequência. Isso também funciona em CSS.

arquivo. Vamos por aqui. Eu só vou Vou lhe dar um exemplo. Mais uma vez, comando shiftp. E nós diremos fontes do Google. esse

tempo inserir, você sabe, inserir como CSS importar. Então clique. Você pode conseguir qualquer coisa família de fontes. Como você pode ver, vai dar certo. para importá-lo. Então, isto é algo que

Faremos isso de tempos em tempos. Para isso motivo pelo qual quero que você instale isto extensão. Outra coisa importante é o código. formatação. Então repare como se eu adicionar alguns espaços extras depois que eu salvar direitinho predefinir meu código. Certo? Para isso, eu sou

usando outra extensão chamada Pritier. Pode instalar sem problemas. Deveria ser Este. Vou diminuir o zoom para que você possa ver. Isso é evidente. OK. Então, vá em frente e instale.

que. Em seguida, role até o final da página e Talvez copie esta parte. OK. O próprio primeira linha. Depois de copiar, você pode Pressione Command Shift+ e você verá Abra as configurações do usuário. Certifique-se de ter,

Sabe, o JSON está bem aqui. OK. Ir Vá em frente e execute isto. Você receberá isso arquivo. Então você gostaria de colá-lo.

em algum lugar. Pode ser em qualquer lugar. Como eu diria para ir até o fundo da página e Cole essa linha. Já que eu já tenho Está me avisando, mas você entende. apontar. Você não vai ter isso. Então

Basta colar e salvar isso. arquivo. Outra coisa que gostaríamos de fazer é...

Para fazer isso, pressione Command Shift P, acessando as configurações. Sinto muito, nós realmente não precisamos ir. nas configurações. Então, simplesmente fique aqui. Digite isso aqui. Então eu

Eu já o tenho. Então você pode simplesmente... Coloque-o bem no final. Isso é

Perfeitamente bem. Digite isso. Deixar me permite ampliar exatamente dessa maneira. Então formatação do editor ao salvar e dois pontos, então faça com que seja igual a verdadeiro. E agora?

Isso basicamente acontece sempre que você salva Certo, digamos que depois de salvar, vai... Para formatá-lo ao salvar. Agora, uma das outras extensões que Estou usando o VS Code. Ótimos ícones.

Certo, então vou tentar diminuir o zoom para... que você pode ver claramente. Se você queria ter exatamente os mesmos ícones que Eu tenho pastas com essa aparência.

Acho que ficou bem legal. E isto Esta é a extensão que estou usando. Você pode ver o exemplo completo à direita. aqui. Mas sim, depois de instalar, você Basta definir isso como o arquivo.

Tema de ícones. E então, claro, você precisa selecionar. isto. Outra extensão que estou usando é chamada de tag de renomeação automática. Vamos procurar por isto. Então é este aqui. É realmente

Muito útil. Deixe-me mostrar o que é isso. faz. Vou dar um zoom. Então, aqui, digamos...

Você tem uma etiqueta P. Você só tem alguns conteúdo e então você decidiu atualizar isto. Então aqui você pode simplesmente dizer, ok, isto Vai ser um período e vai Atualizar esta parte automaticamente. Se você não tenho, tipo se você não tiver esta extensão, você precisa copiar isto parte e depois cole aqui mesmo. OK.

Então, digamos que você decidiu fazer isso. H6. Isso atualizará automaticamente o A tag de fechamento também. Então, é isso. Que beleza. Acho que estes são todos os

extensões que posso mencionar no momento. Se você tiver alguma dúvida sobre As extensões, basta me avisar em a seção de comentários ou a seção de perguntas. Estarei lá para te ajudar. Todos Certo, então essa era a configuração do espaço de trabalho. Se você se deparar com qualquer tipo de problema, Basta nos informar na seção de perguntas.

Muito bem, então vamos começar. Nesta Nesta seção, vamos criar um questionário. jogo. E antes de mergulharmos no código, Gostaria de mostrar o resultado final para vocês. que você sabe o que vai ter ao final da seção. Então, isto é

a interface do usuário que você verá quando você Primeiro, acesse o aplicativo. Temos um botão onde podemos iniciar o questionário. Doente Basta clicar. A interface do usuário será atualizada. Temos uma pergunta, e quantas perguntas?

Temos no total e qual é a nossa pontuação? bem como uma barra de progresso. Então vamos lá A seguir, responda a algumas dessas perguntas. algumas delas corretamente e outras incorretamente. Então vamos lá. Recebemos opiniões diversas.

dependendo da nossa resposta. Certo. Então vamos Tente concluir. OK. Agora que terminarmos, nós também receberão feedback Quantas respostas corretas temos?

Dependendo da resposta, teremos um Feedback diferente. Então, se isso fosse cinco De cinco, você receberia algo tipo perfeito, você é um gênio, algo assim assim. E se você tivesse tipo um fora De cinco, diria para continuar estudando. Você vai melhorar, e você pode simplesmente...

Reinicie o questionário. Então, este é o fim. resultado. É isto que vamos fazer. ter. Agora vamos direto ao código.

Então, eu só tenho uma pasta vazia no meu VS. Código. Este é o nome que eu inventei. com. Jogo de perguntas e respostas. Você pode chamar isso de

qualquer coisa. Pode abrir isto sem problemas. acima. Agora, vamos ter dois, quer dizer. três arquivos diferentes. Eu direi

index.html. Vamos criar estilo. CSS, assim como o script.js arquivo. Esses são os nomes convencionais.

Na verdade, não dá para chamá-los de outra coisa senão... Na maioria das vezes, é isso que fazemos. Vamos fazer isso, é isso que vamos fazer.

chame-os assim, tudo bem, então o primeiro coisa que vamos começar a fazer Em seguida, vamos adicionar o estilo ao HTML. E, finalmente, vamos inserir o JavaScript. para que funcione corretamente, então Vamos entrar no arquivo index.html e eu posso Basta ampliar e reduzir o lado esquerdo. e simplesmente obtenha o código padrão com esse ponto de exclamação com o VS Code tudo Certo, vamos colocar o título. Digamos...

Jogo de perguntas e respostas. E então podemos vincular nosso CSS. arquivo, certo? Podemos dizer link dois pontos CSS. Vamos lá. Se o nome do seu arquivo fosse

Algo como estilos, deixe-me colocar estilos. CSS, então você viria aqui e atualize-o. Mas se você optar pelo estilo, esse é o benefício No VS Code, certo? Se você simplesmente disser link CSS, esse é o nome correto. OK. Então

Esta é uma coisa que eu gostaria de fazer menção no início. Agora vamos Em seguida, construa a parte HTML corretamente. a marcação. Então, vou prosseguir sem problemas. Dentro do corpo, direi que terei um desenvolvedor.

Esse será o meu recipiente. Então eu direi contêiner de classe e depois a outra coisa O que gostaríamos de ter é o começo. tela. Agora deixe-me mostrar algo bonito rapidamente. Ao atualizar, este é o início.

tela, certo? Quando você diz iniciar o teste, A tela inicial simplesmente irá... desaparecer. E é a isso que chamamos de

Tela de teste. Então, vamos construir duas divs diferentes para eles. Eu direi uma div. E vamos duplicar isso. Dê um pouco de espaço. Isso vai acontecer

Para ser a tela inicial. Eu diria classe. Será utilizado o nome da classe "screen". E inicialmente, esta será a versão ativa. E então vamos colocar um ID, então que podemos selecionar em nosso JavaScript arquivo. Vou começar pela tela do painel. Você

Isso pode ser chamado de qualquer coisa, mas eu diria Basta acompanhar comigo. Simplesmente faça seja lá o que eu goste, pelo menos até você Concluir o projeto. Assim que terminar Com isso, você pode prosseguir com a atualização. qualquer coisa. É só personalizar o projeto.

Personalize-o. Mas se você for acompanhando, apenas me acompanhe para que Podemos ter exatamente o mesmo resultado e Você não encontra nenhum problema de verdade. Tudo bem. Bem, a primeira coisa que faríamos O que eu gostaria de ter é o H1. Eu gostaria apenas de Coloque-os lado a lado.

Hum, deixe-me pegar isso, se eu puder pegar aquilo. corretamente. Ok, por algum motivo eu não pode. Ok, vamos lá. E eu faria Gostaria de executar este aplicativo de demonstração. Então,

Este é o resultado final. Mas aquele que Temos, vou apenas dizer que começamos com ao vivo. servidor. Deveria estar bem aqui. Aqui estamos ir. Bem, recebi alguns avisos porque eu

Já estou executando o aplicativo de demonstração. Mas tudo bem. Agora, não temos nenhum. conteúdo no momento, mas vamos lá Vamos em frente e comece já. O primeiro O que gostaríamos de incluir é este H1.

Isso significa que é hora do quiz. Então, bem dentro Nesta tela inicial, terei um H1 onde Eu vou dizer quiz tempo e ponto de exclamação. Logo depois Vamos usar a etiqueta P e colocar...

este texto. Vou copiar e colar. Pudermos Digite isso. E este deveria ser o saída. Vamos adicionar estilo, por favor.

Para deixar tudo agradável. E, finalmente, teremos um botão. Vamos começar teste. E isso exigirá um documento de identidade. Vamos diga começar banana.

OK. Agora vamos construir a outra tela. que é a tela do quiz. Certo. Eu ia Gostaria de talvez diminuir um pouco o tamanho disso um pouco mais.

OK. Então, este é o que nós estamos Vou desenvolver a tela de teste. Vamos dizer classe de tela e diremos O ID estará na tela do Quiz Dash. Vamos colocar Vamos inserir a marcação. Então eu vou ter um div. Este será o cabeçalho do questionário que

Nós temos. Eu diria classe cabeçalho do quiz dash e diremos que será terá um h2 que terá um ID. Vamos usar o texto da pergunta e depois diremos: A pergunta vai aqui. Então podemos colocar realmente Qualquer coisa aqui, pois iremos atualizar. esse. Atualizaremos esse valor sempre que

Temos uma próxima pergunta. Certo? Como você Posso afirmar, isso será atualizado com JavaScript aqui. Podemos ver isso todas as vezes. Vai ser outra coisa. Então, vou apenas dizer

A pergunta vai aqui. E então iremos. diga adiante que isso vai gerar o quiz informação. Então, vou dizer informações sobre o quiz da turma e então podemos colocar algo como uma tag P E diremos: pergunta. Então, este é o parte que estamos tentando construir. Bem

Diga a pergunta e agora, como você pode imaginar Esta parte é dinâmica. Então, quando você selecionar Algo será atualizado. Então nós faríamos gostaríamos de ter isso como um intervalo para que nós Pode ter um documento de identidade. Vou dizer painel atual pergunta e no início será mas iremos atualizá-lo sempre que possível. Vamos para a próxima pergunta. Certo? Então

Por agora, vamos começar apenas com um e então diremos de um span. Então, mais uma vez Teremos outro período porque nós vamos diga perguntas.comprimento. Talvez você adicione 10 ao seu código. perguntas diferentes. Então, isto será

dinâmico dependendo do comprimento do A lista de perguntas está correta dependendo do variedade. Por enquanto, apenas acompanhe. meu. Prometo que tudo fará sentido. Assim que avançarmos com isso projeto. Muito bem, posso te mostrar o

tela inteira. Vou apenas diminuir o zoom para que você pode ver tudo em uma única linha. Logo após essa tag P, vamos para Apresente nossa pontuação. Certo, então eu direi para dar um um pouco de espaço. Mais uma etiqueta P e Eu diria que é o placar. Agora, esta parte novamente.

Será dinâmico, certo? Então diremos extensão. Hum, inicialmente será zero. E para poder selecioná-lo em nossa No código JavaScript, vamos usar o ID da pontuação. Tudo bem. Então é isso que teremos.

para este período. Então eu gostaria de economizar meu código. Logo após o cabeçalho do questionário, Gostaria de inserir um contêiner de resposta. Então Este é o recipiente aqui. Podemos ver Temos várias respostas diferentes e Nós realmente não sabemos o que vai acontecer.

sejam as respostas porque se você pegar um Observe isso, sempre que a pergunta surgir. mudanças, obtivemos respostas diferentes, certo? Então isso será dinâmico. do nosso código JavaScript. É por isso Vamos deixar o conteúdo em branco.

Então vejamos o que quero dizer. Teremos um div. Deixe-me dar um zoom. Então, temos a div. Vamos dizer "id" ou "vamos dizer" respostas recipiente. E isso levará tempo para a turma

nome da mesma coisa. Digamos contêiner de respostas. Então, usaremos o aula para dar um toque de estilo. E nós vamos Use o ID para poder selecionar isso. Seletor de consulta. Por agora, vou apenas colocar

Um comentário aqui. Vou dizer botões de resposta será inserido aqui, a partir do nosso código JavaScript, mais tarde em Em algum momento. Certo, então é isto que vamos fazer. para o recipiente de respostas apenas um div vazia. Então podemos divulgar o progresso.

bar. Eu direi div. Vamos dizer turma de progresso barra de ferramentas e vamos entrar nessa div. Teremos mais uma div com o let's Diga o ID do progresso e a classe de progresso assim que o conteúdo estar vazio. Calcularemos dependendo de sobre onde estamos. Certo? OK. Agora vamos

salvar. É isso que teremos. E finalmente teremos o resultado tela. Certo. Deixe-me apenas ser bonita Conclua isso rapidamente.

OK. Então, esta é a tela de resultados que Vamos ter. logo depois do barra de progresso, bem como esta div que é o nosso contêiner para a tela do quiz. Certo, vamos adicionar mais uma tela. diga div este é o último e Vamos dizer que o ID será o resultado da tela do painel.

e no início deste tutorial eu Disseram que teríamos duas telas, mas Foi mal, parece que vamos ter três telas diferentes, a tela do quiz tela de resultados, bem como a tela inicial A tela está correta novamente. Meu erro. Deixe-me dar um zoom. Isso mostrará o também o nome da classe da tela. E se você dizer ativo neste, que é o que o que faremos assim que terminarmos O projeto, isto é o que você veria.

Mas, inicialmente, isso não será o ativo. Então podemos ter um H1. Vamos Exibir resultados do teste. Então teremos este texto, este um, e depois o botão. Vou apenas dizer div O nome do resultado do painel de informações terá um p etiqueta, digamos Você marcou no intervalo porque isso irá Seja dinâmico, digamos que inicialmente será zero e então o ID da pontuação final dentro de esta tag p, mas fora do span nós vamos dizer fora de Vou diminuir o zoom para que você possa ver.

É óbvio que vamos adicionar mais um espaço, vamos lá. Digamos que isso pegará o ID de máximo. pontuação e podemos dizer algo como cinco e logo após esta tag p gostaríamos de Coloque a mensagem de resultado, então eu só vou dizer desenvolvedor, vamos pegar o ID do resultado do Dash mensagem e por agora podemos dizer algo Bom trabalho, mas dependendo do seu Em termos de desempenho, você verá algo diferente. Certo, e vamos colocar isso no nosso Código JavaScript. Eu diria: Bom trabalho. Então

Finalmente, acho que é isso. Ah, o único A única coisa que deixamos foi este botão. Exatamente! após esta mensagem de resultado e esta div que são as informações do resultado, basta ir do lado de fora e diga botão ID do botão de reinicialização E diremos para reiniciar o quiz. Bem, acredite ou não, este é o toda a marcação que precisamos inserir isso Precisamos ter. Agora, vamos pular.

no arquivo CSS e comece a usar o estilo. Então, vou dar uma olhada no CSS. Vamos começar com o arquivo que temos. com a reinicialização básica. Então, vou dizer o básico.

reinicialização que teremos em quase cada projeto. Então, o primeiro A coisa que você gostaria de fazer, basta dizer. asterisco e depois diga margem de zero em cada elemento. O mesmo vale para o acolchoamento. E, por fim, e o mais importante, Uma delas é o dimensionamento da caixa de borda. Então

Imagino que todos saibam disso, mas Só para o caso de alguns de vocês não saberem Gostaria de explicar isso muito bem. rapidamente. Se você souber isso corretamente, você pode simplesmente pular alguns segundos ou até mesmo minutos. Certo, então eu só tenho um diagrama. que vamos analisar. E isto

são as capturas de tela do resultado final que se Você queria o link disso. O diagrama estará na descrição. Ok, agora vamos dar uma olhada na caixa. Dimensionamento da caixa de borda. Então, o que isso faz?

Em primeiro lugar, isso muda a forma como o O navegador calcula o total de um elemento. largura e altura. E se...?

Você não usa isso, né? Então digamos Você não tem isso no seu código. OK, É isso que vai acontecer. Digamos que você Gostaria de ter uma div com 100 pixels. largo, mas você adicionou alguns acolchoamentos.

tais como 10 pixels horizontalmente a partir do lado esquerdo e lado direito. Agora O que vai acontecer é que este navegador dirá Tudo bem, você queria 100 pixels. mas agora você adicionou 10 pixels de da direita e da esquerda. Ok, então nós Consegui 10 e mais 10. Agora, no total, nós ter 120 pixels, que é algo que nós Não quero mesmo. Inicialmente, dissemos:

"Ei, cara, queremos 100 pixels de largura." Mas agora temos 120 pixels, o que é algo que é inesperado e que nós Não quero nem preciso de verdade, né? O que É este que queremos. Gostaríamos de Diga, ok, vamos usar a caixa. Dimensionamento da caixa de borda. Então, este é o

exemplo. Se você o usar. Eu gostaria apenas de copie isto ou talvez pressione Ctrl + Z algumas vezes pedaço. OK. Então, é isto que vai acontecer. Nós

têm 100 pixels de largura e gostaríamos adicionar algum acolchoamento da mão direita lado e lado esquerdo. Eles serão adicionado. Então, recebemos acolchoamento da direita. e saiu. São equivalentes a 10 pixels.

Agora o restante terá 80 pixels. Porque no total temos 100 pixels. E Agora, se você der uma olhada nisso...

No fim das contas, você ainda tem 100 pixels. grande profundidade. E isto é algo que Você gostaria de ter isso em 99% do tempo. Acredite em mim, você nunca vai querer isso de verdade. Existe também o outro caso em que a largura muda.

Porque imagine só, você chegou aqui em Seu código, certo? Você disse que queria isso. div com largura de 100 pixels e você Escreva mais algumas propriedades CSS e então Você disse que tudo bem, o acolchoamento vai...

digamos assim 20 pixels e agora a largura tem mudou porque você não usou isso propriedade e isso é algo realmente É bem comum, se você quiser, se você tiver Você já obteve resultados inesperados? saiba que é por causa dessa propriedade Espero que faça sentido. No No começo, parece meio complicado. Mas no fim das contas, é só isso. altera a forma como o navegador calcula um largura e altura totais do elemento. Todos

Certo, então vou deixar o exemplo aqui. aqui. Você pode assistir a isso novamente se quiser. Não entendo bem ou você pode fazer Uma breve pesquisa. Tente jogar Reflita sobre isso até que faça sentido.

Certo, agora que isso está em mente, vamos prosseguir. Vamos continuar com o nosso estilo. Isto é algo que eu queria explicar apenas antes de prosseguirmos, porque isto é o Acho que é a coisa mais importante. Digamos corpo, vamos colocar o fundo cor. Essa será uma cor personalizada, como por exemplo...

F5 EF6 Igual a esta. E então podemos dizer demonstração de flexibilidade, digamos, justificada centro de conteúdo. E repare como eu sou usando atalhos. Então, vou dizer apenas J CC e deve ser concluído. O mesmo vale para o item, digamos, alinhar os centros dos itens ou centro Eu diria um C. Então podemos dizer

altura mínima de 100 VH e podemos colocar o resultado final está logo ao lado. OK. Então, é isto que temos no momento. Digamos que gostaríamos de adicionar acolchoamento de todas as direções de um rem. E então vamos mudar a fonte para Family.

Ser sem serifa. Vamos economizar. Isso é O que nós recebemos. Agora gostaríamos de atualizar nosso contêiner. Vou selecionar esta opção.

uma e eu direi cor de fundo digamos, branca. Isso vai ser para o recipiente. Podemos adicionar alguns raios de borda. Vamos considerar um carneiro. E então podemos dar alguma sombra de caixa. Eu diria zero. Bem

digamos 10 pixels. 30 pixels. E então nós Pode adicionar uma cor RGBA. Vamos considerar zero. E será basicamente preto. Mas nós somos

Vou alterar o valor alfa. Então eu vou Basta dizer 0,1, que significa 0,1. Se Se você quisesse, poderia mudar isso. Digamos que seja algo como 0,7. É bem mais escuro, mas acho que Não parece muito bonito. Este é um

Muito melhor. É algo sutil, mas se Se você quiser, pode atualizar. Então Podemos dizer algo como largura de 100%. mas a largura máxima será de 600 pixels. Assim, sem mais nem menos. E então nós vamos

digamos, estouro de oculto. Finalmente, nós vamos Diga posição relativa. Tudo bem. Agora Vamos em frente e simplesmente construiremos o nosso telas. Vamos adicionar alguns comentários. Vamos

diga telas. Teremos a aula de tela que não será exibida nenhuma para todos eles, porque vamos adicionar o Ativo em apenas um segundo. Digamos carícias de dois e então alinhamento de texto de centro. Agora tudo será desaparecer. Vamos comentar isso.

Certo, é isto que vamos ter. somente se tivermos o ativo aula. Então diremos se a tela tiver o Classe ativa, digamos, exibição de bloco Aqui podemos ver, e se você der uma olhada...

No código HTML, temos o elemento ativo. aula Vamos ver se temos a classe ativa em tela inicial se você cortar daqui e Coloque-o na tela do quiz. Aqui podemos ver que agora está ativo, então eu Espero que faça sentido, mas inicialmente o A tela inicial deve estar ativa e pelo Assim, tenho uma pasta adicional. Isso é porque estou executando o resultado final bem como este aplicativo de demonstração. Eles estão ambas em portos diferentes. VS Code

Acabei de adicionar isso. Se você não o tiver, Não é realmente importante. É apenas um arquivo de configuração que irei excluir em Fim da seção. Tudo bem. Agora, vamos analisar o CSS.

arquive e continue a desenvolver nossos estilos aqui. Vou adicionar o início. tela. Ok, vou selecionar esta tela inicial. Vamos selecionar o ID. Eu direi

H1 e podemos dizer a cor, digamos, E86. A33 e eu diria margem inferior de 20 pixels. Então podemos dizer o tamanho da fonte de 2,5 mm. Ok, vamos ver se é isso que temos. Isso deve estar ativo desde o início.

tela. Ok, cometi um erro de digitação. Foi por isso que aconteceu. Não funciona. Vamos lá. Agora, já foi

Atualizado. Agora, vamos em frente. Eu só vou Vá até o final da página. Eu vou ter o Tela de teste. Então, eu vou dizer ponto quiz-ash cabeçalho. Vamos considerar que será a margem inferior

de 30 pixels ou você pode optar por dois doism. Deveriam ser valores semelhantes. E então diremos: texto da pergunta. Podemos adicionar mais alguns detalhes de estilo ao cores como 333. E então diremos a fonte.

tamanho de 1,5 RM. Vamos considerar a margem inferior. de 1 RM. E, por fim, a altura da linha. Vamos Basta aumentá-lo em 1,4. E então nós podemos

Diga para atualizar as informações do questionário. Eu vou dizer quiz Informações do painel. Vamos prosseguir e dizer exibir. flexível. E você sempre pode dar uma olhada em o resultado final apenas entrando no diagramas.

Certo, então vamos construir o Informações do quiz, que acredito ser esta parte. Certo, temos algo à esquerda. algo à direita, etc. E diremos que é um display flexível. Digamos justificar conteúdo. Agora vai ser

não o centro, mas sim o espaço entre Porque temos algo à direita. Quero dizer algo à esquerda e Algo à direita. Então eles deveriam haja espaço entre. Vamos falar de espaço entre. Vamos dar a cor de seis seis. Por fim, diremos o tamanho da fonte de

1 mm. Será que realmente precisamos disso? Acho que não. Preciso muito disso. Por padrão, é 1M.

E, por fim, diremos apenas margem inferior. de algo como 10 pixels. Tudo bem Vamos economizar. E então nós prosseguiremos. Atualize o contêiner de respostas.

OK. Então, bem aqui eu terei exibição de flexibilidade, mas desta vez será flexionar a direção da coluna porque, como nós Podemos ver que temos algo no topo. certo, e então é só entrar direção da coluna. Então, vamos prosseguir. digamos, uma lacuna de 10 pixels.

Por fim, uma margem inferior de 25 pixels. dizer. Então podemos colocar o botão de resposta. Então, cada um desses que você Veja, deixe-me mudar a cor. rapidamente.

Então, este é um botão de resposta. Isto é um Botão de resposta, certo? Cada um deles É um botão de resposta. Então vamos em frente. e construa-o. Vou dizer ponto de resposta

botão de traço. Essa é a aula que tivemos. Agora vamos apenas dizer cor de fundo de esta cor personalizada F8 F0 e E5. Então Vamos atualizar a cor em si. Digamos que será 333. Então vamos...

atualizar a fronteira. Eu diria 2 pixels em o sólido e cor de E A D BC8. Muito bem, vamos prosseguir e dizer fronteira. raio. Aqui podemos ver que eles têm alguns Cantos arredondados. Então podemos dizer 10

pixels. E então daremos alguns acolchoamento. Digamos que seja apenas um. E então tamanho da fonte. Desculpe. Vamos dizer cursor

será um ponteiro. Então podemos dizer Algo como alinhamento de texto à esquerda. E quando Ao posicionarmos o cursor sobre isso, queremos a cor. mudar. Então, vou prosseguir e dizer para reiniciar o teste. Aqui podemos ver o plano de fundo.

mudanças. Então podemos dizer algo como Responda ao botão passando o mouse e nós diremos Bem, digamos que a cor de fundo será atualizado para este valor. Eu direi e a d bc mas desta vez serão oito e depois Vamos dizer que a cor da borda também será Atualizado. Podemos dizer cor da borda isto será d a c 0 a e. E vamos Dê uma olhada no que temos. Então

No momento, não conseguimos ver essa parte. porque nós realmente não temos o respostas, certo? Nós realmente não temos Qualquer coisa na marcação. Isso seria inserido. Portanto, não podemos realmente testá-lo.

fora. Mas podemos dar uma olhada no final. resultado. E eu quero que essa transição seja suave. Como você pode ver aqui mesmo, simplesmente desliza, o "uh" vai surgindo aos poucos.

Então podemos prosseguir e adicioná-lo, certo? aqui. Eu diria que a transição estará em andamento. tudo. Vamos dizer tudo e será 0.

3 segundos. E podemos dizer que o e é função. OK. Então podemos alterar o correto e Estilos incorretos. Vou prosseguir e dizer Botão de resposta, ponto correto. Então, se for

Certo, vamos conseguir esse verde. opinião. Eu diria cor de fundo. Será este E6 FF e zero. Então é mais ou menos como cor esverdeada. E então teremos

cor da borda. Vai ser algo diferente como A 3F 0 C 4. Finalmente o a própria cor. Serão 28 A745. Agora vamos duplicar isso. Basicamente, eu vou

Selecione tudo. Duplique isto. Mas Dessa vez estará incorreto. E para As cores, por favor, fique à vontade para prosseguir. Pause o vídeo e digite isso. Isso é

O que eu estarei fazendo. Basta copiar e colar. E então poderemos prosseguir com o Barra de progresso aqui. Vou prosseguir e dizer selecione a turma e podemos dar-lhe uma altura de 10 pixels. Então podemos dizer cor de fundo.

digamos, F8, F0 e E5. E isso deve ter o símbolo de cerquilha no começo. Então diremos raio da fronteira de 5 pixels. É só um pouquinho Sutil, como você pode perceber. Então diremos estouro de oculto. Finalmente, podemos dar

alguma margem acima de algo como vamos digamos 20 pixels. E então nós simplesmente vamos... o próprio progresso. Então, um deles é

o recipiente, certo? Este é o contêiner e este é o progresso em si. Espero que faça sentido. Diremos o A altura será de 100%. Então vai simplesmente encher o recipiente. Então podemos dizer

A cor de fundo será algo como este valor E8. Já o temos? Certo, é este aqui. Como você pode perceber, já o utilizamos anteriormente neste caso. botão e no título aqui. Eu irei.

adiante, diga a largura disto. Inicialmente, Será 0%. Certo? Quando você começa O teste, você realmente não vê. Isso é largura zero. E à medida que avançamos,

À medida que selecionamos algo, simplesmente aparecerá. incrementado dinamicamente a partir do nosso Código JavaScript. Então podemos adicionar alguns transição como transição será implementado na largura. Digamos 0,3 segundos e facilidade. Você pode Dê uma delas, mas eu vou escolher a que preferir.

Este. Então finalmente podemos adicionar o tela de resultados, que vai ficar Assim aqui. Vamos selecionar. Aquele. E talvez eu possa adicionar um comentário.

como a tela de resultados e basta rolar um pouco para dar Tem um pouco de espaço aqui. Eu vou selecionar o meu... Vamos dizer ID. Eu ia dizer aula

Mas é um documento de identidade. Vamos dizer resultado rasante na tela e selecionaremos o H1. Então eu vou dê à cor essa cor clássica que Nós temos. E então diremos margem parte inferior de 30 pixels. Então podemos selecionar As informações do painel de resultados estão aqui. Vou prosseguir.

Digamos que a cor de fundo terá este valor. Então é f8 f0 e5 e diremos border. raio de 10 pixels. Vamos adicionar uma margem de segurança de 20. pixels e, finalmente, margem inferior de 30 pixels. Então podemos selecionar a tag p.

em si. Aqui vou apresentar as informações sobre os resultados. e elemento p. Diremos que terá o Tamanho da fonte de 1,2 RM. Podemos dar a cor que vai ser para ser 333. E finalmente margem inferior de

uma borda, digamos. E então nós podemos selecione a própria mensagem de resultado que É este aqui. Certo? Nós conseguimos o P, nós conseguimos o H1. Agora é hora de obter o resultado.

mensagem em si. Vou selecioná-lo com o ID. Então, este é o tamanho da fonte. O A espessura da fonte ficará um pouco em [ __ ]. Certo?

E então a própria cor, agora podemos... Alterar o próprio botão em geral. Certo? Podemos simplesmente selecionar o botão.

elementos. Vamos considerar que a cor de fundo será a cor primária que temos até agora. Então Podemos atribuir a própria cor a ela. branco. E podemos dizer que a fronteira será nenhum.

O raio da borda será de 10 pixels, de modo que Eles são arredondados. E então podemos dizer O preenchimento será de 15 pixels, bem como de 30. pixels. Então podemos dizer o tamanho da fonte de 1,1 m. Vamos apenas aumentar um pouco.

Vamos considerar que o cursor será o ponteiro. exatamente assim. E finalmente podemos adicionar algumas transições. Primeiro vou economizar. Veja o resultado final. Isso é

O que temos de certo. Hum, quando você paira no ar. Sobre isso, nada acontece. Então podemos dizer botão ao passar o cursor sobre o objeto. Vamos mudar a cor de fundo.

Será D4 5 B, assim como 28. Mas não há nenhuma transição. Então nós Pode adicionar a transição ao cor de fundo exatamente como a que temos feito anteriormente. Então, agora, se você pegar um Observe, há uma transição. Acho que estamos esquecendo a margem superior ou margem inferior deste texto. Então vamos

Veja se cometi algum erro de digitação. Então podemos consertar isto. Deveria estar na tela inicial. Então Só nos falta essa margem da tag P fundo. E é aqui que isso vem.

Vou adicionar apenas essas cinco linhas de código. Selecionamos a etiqueta P em "início". tela. Adicionamos uma margem inferior e Outros elementos de estilo, como cor e fonte. tamanho. Vamos economizar. Vamos lá. Agora tem

Foi atualizado. E pouco antes de pularmos no arquivo JavaScript, o que eu gostaria Para fazer isso, basta rolar até o final da página e adicione algumas media queries para que nosso O aplicativo é responsivo. Vamos dar uma olhada. Veja o resultado final. Então vou tentar.

Para atualizar a página e tentar abrir as ferramentas de desenvolvedor. Então, sempre que atingirmos 500 pixels, dê só uma olhada nisso. a interface do usuário Vai mudar apenas um pouco. Então Como você pode perceber, tudo vai encolher. Vamos dar uma olhada na tela do quiz.

Assim que eu atingir 500 pixels. Tudo simplesmente encolhe um pouco para que seja responsivo. E está ficando ótimo no nosso celular. telefone. Então é isso que gostaríamos de fazer.

Basta atualizar algumas coisas sempre que tivermos novidades. 500 pixels ou menos. Então, vou apenas dizer design responsivo E diremos para adicionar mídia. Então podemos dizer algo como largura máxima de 500 pixels. Então, basicamente, isso vai dizer para...

o navegador sempre que clicamos, então deixe-me digite quando atingirmos 500 pixels e abaixo vá siga em frente e simplesmente implemente os estilos abaixo. OK. Então, espero que Faz sentido. Vamos tentar começar. O A primeira coisa que gostaríamos de fazer é...

talvez atualizar o espaçamento interno do tela. Então, vou apenas dizer que temos o tela. Gostaríamos de alterar o Acariciar pode ser algo como "vamos ver". o que tínhamos anteriormente. Eu realmente não sei lembrar. Vamos dar uma olhada. OK.

Portanto, o preenchimento corresponde a dois RAM. Por padrão, ele é igual a 32 pixels. Então nós podemos basicamente reduza isso para a saúde. Então, vou dizer apenas 1 RM, certo? Em seguida, podemos alterar o tamanho da fonte do H1. Então, vou apenas dizer tela inicial H1. Isto

O tamanho da fonte deve ser, digamos, 2M. O que era no início? Será que fizemos isso? atualizar? OK. Então era 2,5 e nós vamos apenas

Atualize para dois, certo? Dois RM. E Então, adicionarei mais algumas coisas. Isso não é realmente difícil. Isso é simplesmente Super simples. Isto é o que eu tenho

Adicionamos o botão de resposta para a pergunta em texto. e o próprio botão. Agora vamos economizar e tente ver. Então, esta é a nossa candidatura. Quando atingirmos 500 pixels, a diferença é mínima.

certo? OK. Você pode pausar o vídeo, alterar qualquer coisa que você desejar, mas estes são os valores que eu terei. Agora que temos o tanto o estilo quanto a marcação, nós somos Pronto para começar a usar o JavaScript? arquivo. Agora, antes de escrevermos qualquer coisa

Aqui, gostaríamos de adicionar um link para este arquivo. do nosso arquivo index.html. Então, perfeito. Acima do corpo, direi roteiro e Selecione esta opção de origem. Nós vamos apenas

por exemplo, script.js. OK. Agora este arquivo está vinculado ao nosso site e isso significa que podemos prosseguir. e comece já. Então, o primeiro

A coisa que gostaríamos de fazer é selecionar o nosso Elementos da cúpula. Então, vou adicionar um comentem e teremos um monte de seletores diferentes. Vamos dizer que o primeiro Uma delas será a tela inicial. que será um documento getelement por id e então o ID era Iniciar tela do painel. Vou reproduzir isso.

Vai ter outro. Isso será para Tela de teste. Basicamente, vou selecionar. esta parte. Pressione Command D ou Control D.

Vamos supor que esta seja a tela do quiz. Agora Teremos vários elementos diferentes. E se você não quiser digitá-las, Preparei um guia do GitHub que você pode encontrar. O link estará no Descrição totalmente gratuita. OK. Então

É isto que temos. Basta encontrar o questionário projeto. MD, e você pode copiar tudo isso. seletores. Então, vou abordar esse assunto daqui a pouco.

Por enquanto, é isto que você precisa copiar. e colar. Basicamente, vou deletar. tudo e cole isso aqui. Então nós Selecionei tudo. Isso nos poupará um

muito tempo. Basicamente, temos o telas. Digamos que temos o botão, o texto da pergunta, o contêiner da resposta e Todos os elementos que usaremos. E então vamos criar um array. de perguntas de teste. Então, como você pode perceber,

Assim como eu posso copiar e colar. Não precisa de Digite isso do zero. Ok, vamos colar isso aqui e eu...

Vou te explicar tudo passo a passo. E também, vamos Veja o resultado final. Então, nós Você tem cinco perguntas diferentes, certo? Primeiro, temos um array com cinco elementos. objetos diferentes. Todos eles têm o mesmo

campos. Eles têm uma pergunta, que é: A própria pergunta, não é? E então um lista de respostas. E cada resposta tem um o texto, bem como se ele está correto. Responda ou não. Então, nesta questão,

Paris é a resposta correta. Certo? Então Por isso dissemos que isso é verdade. Outras são falsas. E dependendo disso campo que daremos a este tipo de uh opinião. Espero que isso faça sentido.

Você pode adicionar muito mais perguntas, mas para Agora vou simplificar. Basta ter apenas cinco perguntas diferentes. OK. Agora nós Você pode reduzir esta lista e simplesmente rolar até Comece agora mesmo com o nosso variáveis. Então, vou apenas dizer estado do teste bares e teremos três diferentes variáveis. Então, eu direi: deixe a corrente

índice de perguntas no início, assim que você Inicie o aplicativo que você iniciará Desde a primeira pergunta, é por isso. Você dirá zero e nós diremos "deixe". pontuação que será igual a zero no início e respostas booleano desativado que será igual a falso. Mas por que temos esse campo? É porque, digamos, você clica nisso.

responda e você clica imediatamente. de novo. Você realmente não quer a pontuação Para ser incrementado, certo? Quando você pela primeira vez Clique nele, ele ficará desativado até que...

Receba a próxima pergunta. Espero que isso ajude senso. Área realmente importante que nós deveria ter. E então agora podemos, tipo, Atualize nossa pergunta e o número total de contadores. Então, o que eu quero dizer? Vamos dizer total

perguntas abrangem. Este é o elemento que Acabamos de selecionar aqui. Nós iremos. Selecione esta opção e nós diremos o texto. O conteúdo será equivalente ao questionário.

perguntas.comprimento. Então, foi isso que eu expliquei. anteriormente. Deixe-me salvar e Se dissermos "iniciar quiz", nada acontece, mas Veremos isso em um instante.

Agora também vou mencionar o intervalo máximo de pontuação. será igual ao conteúdo textual do questionário perguntas comprimento do ponto. Certo, vamos ver essas duas versões diferentes. linhas o que eles fazem em um segundo. Então nós Podemos adicionar nossos ouvintes de eventos.

Vamos supor que o botão Iniciar adicione um evento. ouvinte. Certo? Assim que clicarmos nele, nós gostaria de fazer algo que seja o método de início do questionário. Vamos em frente.

e criá-lo. Vamos chamar de função chamado de início do questionário. Por agora, vamos apenas Deixe vazio. Ou sabe de uma coisa? Vamos Na verdade, diga que o quiz foi iniciado no console.

E vamos duplicar esta. E isto Chegou a hora de reiniciar o sistema. botão. Desculpe. Vamos dizer para clicar em reiniciar.

o teste. E esta será mais uma função que Vamos simplesmente construir. Então podemos duplicar este e dizer Reiniciar questionário. OK. Agora vamos abrir o terminal.

Vou clicar neste aqui. OK. O que Temos? Diz "conteúdo de texto". Onde temos? Será que temos um erro de digitação?

Vamos ver. Então acho que temos algum tipo de erro de digitação porque um deles é igual a indefinido. Então vamos dar uma olhada nisso. Isso se chama perguntas totais. Eu gostaria Para abrir meu arquivo index.html. Eu tenho

Algum erro de digitação? Vamos considerar o total de perguntas. E Parece que eu nem sequer tenho esse campo. Agora vejamos o que nos falta. Então bem aqui, quando dissemos que um deles deveria ser serão cinco, mas adicionaremos este ID que diz total de perguntas. Ok, pode adicionar.

este campo. Nós nos esquecemos de adicionar isso. Mas Agora devemos estar prontos para começar. Vou clicar para este botão. Vai aparecer a mensagem "Quiz iniciado".

Certo. OK. Agora que temos o métodos, acho que podemos simplesmente começar construindo-os. Então, a primeira coisa que nós Gostaria de fazer isso, mas primeiro deixe-me dar um zoom. Assim que iniciarmos o questionário, gostaríamos de...

Basta redefinir nossas variáveis. Então aqui vou eu Diga "redefinir barras" e nós diremos o atual. O índice da questão será igual a zero. Porque estamos apenas começando o teste. A pontuação será igual a zero. E nós iremos

Basta atualizar esse intervalo. Digamos que as pontuações abranjam conteúdo de texto com pontos será igual à variável de pontuação que é igual a zero. Você também pode colocar zero assim, mas acho que sim. Vamos fazer isso aqui mesmo. Vou apenas dizer zero.

OK. Agora vamos prosseguir. Diremos tela inicial lista de classes ponto remove o ativo aula porque acabamos de começar o teste. Gostaríamos de tornar a tela do quiz Seja ativo. Aqui, vou dizer: vá em frente e selecione.

a tela do questionário e adicione uma lista de turmas de ativo. Vou salvar e testar isso. fora. Vou clicar neste. Aqui podemos Veja, agora está ativo. o outro é

Não está ativo. Certo, então gostaríamos de Diga algo como "mostrar pergunta". Então, vamos mostrar uma pergunta de cada vez. tempo e podemos colocá-lo nisto função. Então vamos copiar o nome e Crie uma função aqui mesmo.

Ok, vamos reiniciar mais uma vez. o estado Essas serão respostas desativadas de falsos porque se vamos mostrar o pergunta que não gostaríamos de desativar As respostas estão aqui mesmo, vou prosseguir. a questão atual, então diremos const atual pergunta e podemos dizer algo como perguntas de teste e podemos adicionar nosso índice que é o índice de perguntas atual. Nós Entendi a pergunta atual. Agora podemos Atualize o número da pergunta corretamente.

Vai ser esta parte. Então aqui vou eu diga a pergunta atual span dot text conteúdo, diremos o que quer que seja o atual O índice da questão é mais um porque isto começaremos do zero, gostaríamos de Diga algo como um. OK. Então, esta é a primeira vez. pergunta. Em vez de vermos zero, nós...

Basta adicionar mais um. Eu sei que nós vamos bem devagar, mas eu realmente quero Certifique-se de que todos entendam. Independentemente do que fizermos. OK. Então o próximo O importante é atualizar a barra de progresso. Então

Primeiro precisamos obter uma porcentagem. Eu direi porcentagem de progresso constante. E vamos tentar Calcule. Vou dizer a pergunta atual. índice dividido por perguntas do teste dolength. Vou apenas diminuir o zoom multiplicado.

por 100. Então, este é o cálculo que irá Vou te dar a porcentagem corretamente. Então nós Podemos dizer estilo de barra de progresso faça a largura e diremos o que for necessário. por cento é. Isto é o que temos.

calculado. Vamos dizer mais um por cento. Agora Imagine que é isso que estamos fazendo. Vamos Digamos que a porcentagem seja igual a 50. Agora, A largura será de 50%, então será algo no meio à direita. É exatamente isso que nós

estão fazendo. Então podemos atualizar o Texto da pergunta aqui. Vou prosseguir e dizer O conteúdo do texto da pergunta será igual à pergunta atual.ext Peço desculpas pela própria pergunta, porque se Dê uma olhada nessa matriz que temos. o campo que é a questão. Isso é

esta parte está certa e é exatamente isso Estamos fazendo isso. E depois disso podemos limpar o botões de resposta anterior. Então, eu vou apenas diga explique Isso em um segundo. Ok, vou até adicionar um Tarefas a fazer aqui mesmo. Vou te mostrar isso O que isso faz. Mas vamos apenas escrever o

Código por enquanto. Vou dizer contêiner de resposta O HTML interno será igual a nada. Em seguida, podemos criar os botões de resposta. certo? Então, isto é um botão. Isto é um

botão. E assim por diante. O que nós...

O que você quer fazer? Basicamente, analise estes. questões. Para cada resposta, certo? Certo. Para esta resposta, para isto

um, e todos esses, gostaríamos de Criar botões. Então, é exatamente isso que Faremos isso. Vamos em frente e diga A pergunta atual responde a cada um dos pontos. para cada resposta, gostaríamos de executar este método onde Gostaríamos de criar um botão. Então digamos que const button document dotcreateelement E talvez devêssemos dar um zoom. Eu não...

Sei mesmo. Vamos ampliar a imagem. Ok. Bem Por exemplo, crie um elemento chamado botão. Certo? Então diremos botão ponto

conteúdo do texto. Vamos adicionar a resposta. como Vênus, Marte, Júpiter, Seja lá o que for. E então iremos. adiante diga botão dotcl classe lista ponto Gostaríamos de adicionar esta resposta.

botão para que possamos obter o estilo E então, uma coisa importante que precisamos fazer Adicione a propriedade correta ao botão. Certo, então isso é falso, isso é verdadeiro e Essas informações são falsas. Como podemos adicioná-las se eu...?

clique para ver como meu código sabe disso era a resposta correta, bem, podemos usar O que chamamos de conjunto de dados, então aqui eu direi botão conjunto de dados ponto correto E você pode chamar isso de qualquer coisa, na verdade. tipo verdade, mas você sabe, tipo qualquer coisa Sério, mas deve estar correto, então que nosso código faça sentido, certo? pelo menos o que eu gostaria de chamar de e Eu diria que é equivalente a responder corretamente. Portanto, ou é verdadeiro ou falso, e somente isso. um desses botões será igual a É verdade, e eu gostaria de deixar um comentário.

Vou explicar o que é um conjunto de dados. Agora, Basicamente, é uma propriedade do Elemento de botão que permite armazenar dados personalizados. OK? Então, você gostaria de use um conjunto de dados sempre que quiser Armazenar alguns dados personalizados. E isto é Exatamente o que estamos fazendo. Estamos adicionando

Os campos reais em um botão. Você pode Você pode chamar isso de "isso é o que você pode usar em qualquer coisa", não apenas no botão. Ah, mas é Algo a ter em mente. E eu gostaria Para adicionar um comentário, aqui mesmo. Isso é algo que você gostaria de usar sempre que você quiser armazenar alguns dados personalizados dados.

OK. Agora que adicionamos este campo, Podemos adicionar o evento de clique ao responde por si só. Então, quando clicamos nele, Algo vai acontecer. Então diremos botão ponto adicionar ouvinte de evento que será o evento de clique. Vamos chamar isso de método de seleção de resposta.

Isto é algo que vamos construir. E Finalmente, diremos para adicionar ao contêiner. Digamos que seja um contêiner de resposta dotappend filho adiciona o botão. Agora nós criei o botão, fiz um monte de Há coisas diferentes nele, mas nunca adicionamos nada. integrá-lo à interface do usuário. É por isso que precisamos disso.

linha para adicioná-la à interface do usuário. Tudo bem. Agora vamos salvar. Precisamos criar isso. método. Vamos rolar a página para cima.

a função de reinicialização. Vou criar isto um. Adicione e comece já! isto. Agora, quando você anexa um evento ouvinte por padrão, ele receberá um argumento chamado evento. Então podemos pegar

o evento para que saibamos, tipo, para que Podemos fazer várias coisas diferentes. e vamos ver o que acontece. é. Como eu disse antes, quando clicamos quando clicamos em uma resposta nós deve verificar se a resposta está desativada ou não. Então diremos se a resposta estiver desativada.

é igual a verdadeiro, gostaríamos apenas de... retornar não faz nada. Caso contrário, o A pontuação seria incrementada de forma que que na verdade não precisamos. Então agora que

Nós verificamos isso, é algo como uma otimização verificação de otimização mesmo. Então podemos Pode prosseguir, diga "responder desativado". será igual a verdadeiro porque nós somos Basta selecionar uma resposta. E diremos Obtenha o botão selecionado. Então eu direi botão selecionado constante.

Mas como saber em qual clicamos? Certo? Se eu clicar neste, como fazemos? Sabe, foi essa que nos chamou a atenção? É assim que podemos fazer. Diremos

evento.alvo. Isso basicamente lhe dará o botão selecionado. E podemos dizer que const é correto. Isso será um valor booleano. e

Vai aparecer a mensagem para selecionar o conjunto de dados do botão. Correto se for igual a verdadeiro. Se isso é o caso que significa que está correto. Agora observe como este e este são combinando. Então, aqui está o que você disse.

Assim como dizemos "olá", também devemos dizer "olá". Certo, eles deveriam combinar. Então, assim que conseguimos a variável que gostaríamos de fazer algo que me permita exibir. Agora, quando nós Clique aqui, estamos recebendo alguns Uma espécie de feedback. Se você selecionar o Se a resposta estiver errada, você receberá outro feedback.

Então, gostaríamos de adicionar uma classe que Eu atualizaria. E é exatamente isso. O que faremos. Então eu direi matriz e eu explicarei por que estamos usando isto. Vamos dar respostas recipiente.

Basicamente, vamos converter isso em um variedade. Vou adicionar uma tarefa à lista para explicar isso. um segundo. Ok, agora que temos tudo Para cada um deles, diremos isso. botão, basta executar este método. Diremos

se o conjunto de dados do ponto do botão Corrija se for igual a verdadeiro. Neste caso, gostaríamos de dizer botão.classe list.add, basta adicionar a classe correta. Mas, além disso, gostaríamos de acrescentar o Classe incorreta. Então, vou prosseguir e

Basta dizer para adicionar a classe incorreta. Vamos salvar. Logo em seguida, gostaríamos de...

Atualize a pontuação se estiver correta. Então Vamos dizer se está correto, prossiga. pontuação ++ que é igual a um e nós vamos digamos que o conteúdo de span.ext das pontuações seja igual a A própria pontuação. Vamos lá. E apenas

Antes de prosseguirmos para a próxima pergunta, Gostaríamos de aguardar um instante. Aqui podemos ver que temos 1 segundo. de atraso Aqui mesmo, e depois seguimos em frente. Então isto É isso que gostaríamos de fazer. E se você quiser Para adicionar alguns atrasos, você usaria o definir método de tempo limite, que levaria um tanto o retorno de chamada quanto o tempo limite, que Será em milissegundos. Então vamos

digamos que gostaríamos de esperar cerca de 1 segundo. Então, vou colocar 1,00 milissegundos. E então dizemos índice de perguntas atual será incrementado. Então diremos se O índice da pergunta atual é menor que o do questionário. perguntas de comprimento.

Então, o que estamos fazendo aqui? Deixe-me acrescentar um comentário. Vou verificar se existem mais perguntas ou se o teste terminou porque se o O quiz acabou, vamos ver isso. tela. Mas, caso contrário, mostraremos apenas outro.

pergunta. Então, se for esse o caso, que Significa que podemos mostrar mais perguntas. Doente Basta dizer "chame o método de pergunta do programa" mas de resto Vamos apenas dizer mostrar resultados que é outro método que precisamos usar criar. Então vamos em frente. Estamos quase lá!

parece que estamos perto de concluir este arquivo. E eu vou te guiar por todo o processo, do começo ao fim. até o fim. OK. Então, se quisermos mostrar os resultados, Primeiro precisamos ocultar a tela do quiz.

e mostrar a tela de resultados. Então, isto é O que faremos. Vamos falar de um quiz. lista de classes de pontos de tela. Você gostaria de Remova a classe ativa e você...

Gostaria de reproduzir isso. Desta vez você gostaria de adicionar a classe ativa a a tela de resultados exatamente assim. Então gostaríamos de atualizar pontuação final O conteúdo do texto será a própria partitura. Então, vamos prosseguir e dizer o que diremos. algo como "bom esforço" ou "você é" Você é gênio ou muito ruim, dependendo de a porcentagem correta. Então, aqui eu gostaria de

para dizer obter a porcentagem que será igual à pontuação dividida pelo número de perguntas do teste comprimento do ponto multiplicado por 100 100 e dirá se Isso é igual a 100, então podemos dizer algo como "uh perfeito, você é um" genial, mas vamos adicionar um monte de coisas diferentes. outros casos. Então direi senão se e Em vez de digitá-las, eu simplesmente as colo. Está aqui. Podemos ver que temos um "else if" de 80% ou mais, ótimo trabalho aqui. 60% ou mais.

acima de um bom esforço até o nível 40 e abaixo. Vamos apenas dizer para você continuar estudando. Isso é bem básico. É por isso que eu Não queria digitar isso. Vamos Deixe a funcionalidade de reiniciar o questionário ou Vamos construir isso. É realmente muito

simples. Então vamos testar o nosso Candidatura aqui. Vou prosseguir e dizer o seguinte: algo como uma tela de resultados ponto classista ponto remover. Vai simplesmente...

Remova a classe ativa. Então podemos dizer Comece o próprio quiz porque nós somos apenas Reiniciando, certo? Vamos economizar e Experimente. Vou atualizar a página e Diga "iniciar o teste". Vamos lá. Vamos

Insira a resposta correta. Foi isto que recebemos. Podemos dizer algo como, novamente, resposta correta, adicione Desta vez, a resposta está errada. E existe uma coisa que é diferente do final resultado. Então, se selecionarmos a opção correta As respostas erradas também são válidas.

exibido. Então podemos corrigir isso rolando a tela. para o topo, onde temos este caso "else". aqui. Direi "caso contrário" se o botão estiver igual a selecionar um botão somente então nós Eu realmente gostaria de fazer isso. Agora,

Vamos economizar e tentar. Vou colocar a resposta errada. Foi isto que recebemos. Na verdade, não vemos nada de errado em todos os casos. eles. Acho que isso só torna tudo muito mais interessante.

mais limpo. Vamos colocar a errada. OK. Então, eu Espero que faça sentido. Agora, temos alguns Tarefas a fazer. Antes de começarmos,

Vamos concluir o aplicativo, concluir o teste. Ok, podemos reiniciar. Tudo funciona como esperado. Agora, vamos Dê uma olhada na nossa lista de tarefas. Então, vou simplesmente apagar isso.

Um segundo e tente executar meu questionário. Dê a ele uma resposta. Agora, na próxima execução, como você pode perceber, As respostas anteriores não foram removidas. Certo, nós obtivemos as novas respostas, mas...

Os anteriores ainda estão aqui. Então é isso por que sempre que mostramos as perguntas nós gostaria primeiro de me livrar do perguntas anteriores. Então, damos a resposta. O contêiner será igual a nada. Certo? Simplesmente limpe o conteúdo.

Espero que faça sentido. Isso foi o primeira coisa que temos que fazer. Agora eu posso Apague esta tarefa e a outra tarefa. que nós temos. Vamos simplesmente pesquisar.

OK. Então precisamos explicar esse array. Romero. Por que precisamos disso? O primeiro lugar? Agora, o curto

A explicação é que isto não é uma matriz. Primeiro precisamos converter isso para um matriz para que possamos usar ponto para cada método. Mas a resposta mais longa é: deixe-me...

Tente explicar mostrando. Então eu Vou copiar isso e sempre que começarmos o nosso quiz Eu só vou dizer para registrar isso no console. o terminal. Ok, vamos abrir o nosso terminal e tente visualizar isso em Ação. Eu digo: comecem o teste. Agora como

Você pode perceber que esta é uma coleção HTML. e você não pode realmente dizer algo como As crianças fazem uma coisa para cada uma. Vou tentar fazer isso. Eu diria, sabe, pegue o elemento. e, por exemplo, registre o próprio elemento no console.

Neste momento, se você observar, nós você deve receber alguns erros porque você Não é possível usar o método "para cada" em isto. Mas se você envolver isso com um array incitar exatamente assim. Agora, tudo isso é uma matriz. Você pode usar para cada um deles. Vamos salvar e dar uma olhada. Aqui

Podemos ver, mesmo que tenhamos algo indefinido. Mas não tivemos nenhum erro. Isso significa Está funcionando. E é exatamente isso que estamos fazendo. Então, gostaria de deixar um comentário.

aqui está nesta lista de tarefas. Então eu simplesmente apaguei aquele comentário sobre a lista de tarefas. E isto é o que você vai ter em vez disso no código-fonte. E há uma coisa que Estamos sentindo falta disso pouco antes de terminarmos. seção que é a barra de progresso. Isso é

porque estou sentindo falta, como se estivesse tendo um erro de digitação. Deveria ser com dois "s". Então O progresso acontece exatamente assim. Agora, se nós economizarmos Espero que esteja aqui mesmo. funcionando corretamente. E a outra coisa

O que temos e que está faltando é o variável de pontuação. Agora está funcionando corretamente. Mas assim que reiniciarmos o jogo Vai dar problema. Então repare como nós Há três neste jogo. E se eu disser Reinicie o teste e escolha esta opção agora.

São quatro. Bem, o motivo é quando nós Disseram para redefinir as variáveis ​​aqui, eu apenas disse que vamos ter a pontuação que será igual a zero. E então, uh, para Por algum motivo, eu apaguei isso. Então eu Não sei por que fiz isso, mas Isso deveria ser assim, deveria estar certo. aqui. Assim, quando começarmos o teste,

será igual a zero. Agora vamos ser bonitos Vamos revisar isso rapidamente mais uma vez. Então, talvez tenhamos três. pontos novamente. Mas se reiniciarmos o Faça o teste e escolha a resposta correta.

Deveria ser um, e não quatro. Certo? Então É algo a se ter em mente. E Com isso, acho que acabamos de concluir o projeto inteiro. Tudo está funcionando como esperado.

esperado. Então, com isso, nos vemos na próxima! projeto. Nesta seção, vamos...

Criar um gerador de paletas de cores. E Este é o resultado final. Vamos dar uma olhada. Veja como isso funciona. E então Vamos direto ao código e construir.

o aplicativo em si. Então, quando você Primeiro, atualize a página e você verá um paleta de cores diferente que você pode copie diretamente da caixa ou com o botão copiar e então você pode gerar uma nova paleta tanto quanto Você quer. Toda vez que você conseguir cores diferentes. Assim, tendo isso em mente, Vamos em frente e construir o nosso de verdade. aplicativo. OK. Então, mais uma vez, eu tenho

uma pasta vazia chamada paleta de cores gerador e eu tenho três arquivos vazios três arquivos vazios à direita. Então vamos lá Comecei com o HTML. Vou pegar o meu texto padrão e, digamos, paleta de cores gerador como nosso título e então podemos Inclua também o nosso arquivo CSS. Arquivo JavaScript bem no bem no extremidade do corpo. Talvez possamos dizer fonte será o arquivo script.js. OK. Agora

Vamos começar logo com isto. Então, a primeira coisa que eu gostaria de ter Este recipiente está correto? É um recipiente que será esta caixa branca que podemos ver. E então nós simplesmente colocaremos o botão gerar. Então diremos botão. Vamos dar um ID a ele, como...

gerar dashbtn. E então diremos para gerar palete. OK. Agora eu gostaria de ter este ícone. bem aqui, este ícone favorito à esquerda.

lado. E como podemos dizer isso? Então nós somos Vou dizer algo como "vamos ter..."

um elemento i que terá um nome de classe de fas fa. Vamos usar a opção de sincronização. Mas se você economizar e tente ver o resultado, digamos Abrir com servidor ao vivo, Não conseguimos ver nada. É porque nós Não importou o ícone da aba, certo? Então Vamos obter o URL. Eu direi

cdnjs deste site. Podemos pesquisar por f Quero algo incrível. Ok, pode copiar a tag de link. e então podemos colar aqui mesmo. abaixo do título e deveremos ser capazes Para obter esse botão, como você pode perceber.

Ok, agora que temos o gerador botão, gostaríamos de ir abaixo para ele E teremos outro contêiner. Então, Eu diria paleta de classe um recipiente de traço. E acho que nos esquecemos de Adicione o H1 que ficará acima do botão. mas ainda dentro do contêiner. Eu irei.

basta seguir em frente e dizer H1, que terá o Na verdade, não há nomes de turmas. Vamos apenas dizer paleta de cores gerador. Tudo bem. Em seguida, vamos abordar...

o contêiner palete. Vamos apenas construir nossas caixas. Como podemos ver, nós temos Cinco caixas diferentes, certo? Então vamos tente construí-los. Eu diria caixa de cores um.

Teremos uma div com o nome da classe de painel de cores. Então vamos entrar nisso div crie outra div com a classe Nome da cor. Isso não terá nenhum conteúdo, mas diremos que o estilo será Algo assim. Cor de fundo de Podemos atribuir o valor. Assim você pode escolher Qualquer valor que você desejar. Eu simplesmente irei.

com este valor padrão. Digamos E1 F5 FE. OK. Então é isto que vamos fazer. ter para a primeira cor. Mas nós

Atualizaremos isso sempre que tivermos alguma informação. Gerar uma nova paleta. Então, isto será Um pouco mais tarde no vídeo. E Então diremos: vamos criar outra div. que terá a classe de, digamos, Informações sobre o painel de cores. Então, vamos prosseguir.

Crie um intervalo que acomode o hexadecimal. valor e, em seguida, um ícone para a cópia botão. Portanto, este trecho dirá exatamente isso. mesmo valor, porém em maiúsculas. Então eu direi E1 F5 FE.

E vamos dar uma aula sobre isso. Eu direi hex valor de traço. E agora vamos tentar colocar este botão. que será uma classe de elemento i de far f uma cópia e nós diremos uh, apenas o nome da classe do botão de copiar, vamos lá. diga copiar botão ok agora vamos salvar pegue um Veja o resultado, foi isso que obtivemos.

Este é o ícone real que acabamos de usar. usado corretamente, ok, e podemos até adicionar um título, então quando você passar o mouse sobre isso, vamos Digite o título. Aparecerá "Copiar para a área de transferência". Então, esse título dará algo como esse. Deixe-me analisar isso com o cursor sobre o assunto. OK. Então

Este é o título. Esta é a propriedade. Isso nos permite ver esse texto. Agora Basicamente, vamos fazer o mesmo. coisa quatro vezes. Certo? No final de

o dia em que teremos cinco diferentes caixas coloridas. Então, esta é a primeira vez. um. Vou tentar maximizar isso. tela e apenas coloque uh quatro Caixas de cores diferentes. Então, aqui está o que eu...

Acabei de adicionar exatamente a mesma coisa, mas Acabamos de alterar o plano de fundo. cor, assim como a própria cor no valor hexadecimal. Então, esta é a segunda. que você pode copiar do código-fonte Ou simplesmente digite isso. Temos o mesmo a coisa para esta aqui para o uh você sabe os dois últimos. E agora podemos entrar no

Arquivo CSS e tente construir a interface do usuário porque Atualmente, isso parece repugnante e Parece que cometi um erro de digitação aqui. este intervalo especialmente para a caixa de cores de um. Ok, isto deve ser OK. Assim, sem mais nem menos. Agora nós só precisamos de Elimine esse texto entre aspas. Agora podemos ir.

Vamos em frente e vamos direto ao arquivo CSS. Então Vou matar esse aqui. Mais uma vez eu Tenho esta pasta extra. Talvez você tenha Você não tem isso. Não é bem assim.

importante. Diz apenas que nós vamos... Mude sua porta porque você tem a Resultado final em execução nesta porta. Então, em

Ao final desta seção, prosseguirei. e exclua esta pasta. Não é bem assim. importante. OK. Agora podemos simplesmente conseguir

Começamos com nosso arquivo CSS. Então, o primeiro Algo que eu gostaria de acrescentar é o básico. reiniciar onde gostaríamos de selecionar cada um elemento e digamos margem zero e Duplique isto. Faça o mesmo para acolchoamento. E, por fim, estará escrito "caixa".

Dimensionamento da caixa de borda. Agora, uma coisa O que eu gostaria de fazer é atualizar o família de fontes em todo o meu documento. Agora, Vou mostrar o jeito clássico de fazer isso. você encontrará uma maneira melhor. Então, este é o Forma clássica de fazer isso. Você simplesmente

Visite o Google Fonts, certo? Digamos Fontes do Google. E então você pesquisaria para uma família tipográfica. Vamos supor que este robô robô. Como se pronuncia isso? Eu não

saber. Então, conseguimos essa. Então você Eu diria para obter a fonte e incorporar o arquivo. código e você receberia o link Uma cópia ou a cópia de importação. Então, para o CSS, certo? Digamos que você copiaria isso.

e volte aqui, adicione isso e então você poderá Use-o em todo o seu documento. Então você Podemos dizer que a família de fontes será aquela que Acabamos de instalar. Agora vamos economizar Isso atualizará a interface do usuário. Agora você pode instalar Isso sem precisar visitar o site. Então Você pode fazer isso a partir do seu VS Code. O

primeira coisa que você gostaria de fazer é Instale uma extensão chamada Googles. OK. Então, vá em frente e instale. Uma vez Se você fez isso, basicamente pode...

Ops. Vamos simplesmente apagar essa parte. Você basicamente podemos dizer commandshiftp ou controle shiftp. Então você pode pesquisar para fontes do Google. E se você quisesse Adicione-o ao seu arquivo CSS, você faria o seguinte: Selecione esta opção e então você poderá Procure a fonte. Então, seja lá o que for isso

No nosso caso, digamos que seja Robboto. Vamos lá. Obtivemos o URL completo que podemos economizar E nós vamos ter exatamente a mesma coisa. resultado. Sem isso, não aconteceria.

trabalhar. Observe como a família de fontes mudou. Mas se eu adicionar isso, agora Estamos usando o Robboto. Neste momento eu gostaria de realmente mudar isso. Vamos Vá em frente e pegue outra coisa. Eu direi que vou

Consiga Poppins. OK. Em seguida, atualizaremos esta parte. Agora mudou um pouco. mais. E se isso não estiver disponível para

Por algum motivo, se não conseguirmos carregá-lo, nós Você pode simplesmente recorrer a uma fonte sem serifa. Então, este é um truque que você pode guardar. em mente. E se você for, se você for Para adicioná-lo ao arquivo index.html, Você pode fazer exatamente da mesma maneira. Então

logo abaixo do seu elemento chapéu, certo? Então Você pode dizer comando shiftp Fontes do Google, mas desta vez insira o link. Vamos dizer Robboto. Então é isto que nós...

Obtido como importação de link. Vou simplesmente apagar Isso porque está no arquivo style.css. arquivo. Então, espero que este truque seja útil.

que você acabou de aprender. Agora vamos lá. Vamos atualizar nossa cor de fundo. para o corpo que será linear gradiente. Então, vamos passar desta cor para esta, da esquerda para a direita.

Então, vou dizer apenas corpo. A primeira coisa Eu gostaria apenas de dizer contexto e Vamos chamar de gradiente linear tracejado. Pudermos dizer certo ou o que eu estarei fazendo é digamos 135°. Vamos começar por esta cor, que será ser 83 A uh 8 D e F. Ok. A partir disto

um para C3 C F E2. OK. Então nós simplesmente...

digamos altura mínima de 100 VH. Então vai Ocupar a tela inteira. Vamos dizer exibição Alinhar item flexível ao centro e justificar conteúdo do centro. Então diremos acariciar, digamos, 20 pixels. Então, este é o resultado que obtivemos. Agora

Gostaríamos de selecionar o contêiner. e diremos que a cor de fundo será ser branco. Vamos dizer que o raio da fronteira será Seja 1 ram, que é igual a 16 pixels. Em seguida, podemos adicionar o preenchimento de 2 RAM. Vamos considerar uma largura de 100%. E o máximo

A largura será de 800 pixels. Vamos economizar. Foi isto que recebemos. E eu gostaria de acrescentar Uma pequena sombra na caixa. Então digamos 0 para 10 pixels, 20 pixels. E a minha cor,

que será preto, mas vamos apenas alterar a cor alfa para 0.1. É muito, muito sutil, mas se Se você quiser aumentá-lo, pode. Com certeza. Vamos logo ao que interessa.

com este. Depois do recipiente, Podemos selecionar nosso H1 e usar o alinhamento de texto. do centro. E então diremos que a margem inferior é de 1,5. bater. E talvez possamos simplesmente diminuir o zoom um pouco.

pedaço. Certo, então este é o nível normal. que deveríamos ter. E então eu direi cor 333. Eu diria que a posição será relativo. Você vai entender porquê. E finalmente

Podemos dizer algo como acariciar o traseiro de 0,5 de RAM. OK. Agora vamos usar posição relativa porque eu vou criar um H1 após o elemento. Usaremos isso após o elemento zero. para poder adicionar este sublinhado. E

Isso ficará posicionado exatamente certo. abaixo deste texto. Agora vamos ver como nós pode fazer isso funcionar. Basicamente, nós iremos siga em frente e simplesmente diga posicione isso Com certeza, e então diremos "fundo". será zero, mas gostaríamos de Posicione isso no meio. Certo? Então

Vamos começar pela esquerda. de 50% e gostaríamos de retirá-lo. com transformação de translação x de menos 50%. Então, esse é o truque que estamos usando. usando para que fique centralizado corretamente e diremos a largura de Isso poderia ser 50%, você pode usar qualquer valor.

como eu vou exibir, eu vou mostrar isso, o quê? Isso acontece em um segundo. Então diremos A altura poderia ser de 3 pixels. Então, isto é Temos três pixels na altura. e digamos que a cor de fundo poderia ser Este. Digamos 66.

7 e. Certo, então vamos adicionar uma borda. raio de 2 pixels. Agora vamos salvar. Provavelmente não veremos isso.

qualquer coisa. É porque se você estiver usando Para o pseudo-elemento, você precisa ter o propriedade de conteúdo, certo? Vou apenas acrescentar o conteúdo. Embora não tenha Qualquer coisa, nós conseguimos ver. Agora, se Você disse que a largura será de 10%. Isso é

O que vai acontecer? Se você disser 100%, será seja o elemento H1 inteiro. Mas eu Especificamente, quero optar por 50%. E se Você não adiciona essa parte, não vai funcionar. Para ficar centralizado corretamente, certo? Porque

Quando você diz uma esquerda de 50%, isso vai... da esquerda 50%, mas seria o ponto de partida. Então, o que você faria?

gostaria de fazer isso, apenas pegue esses 50% para o voltar. Espero que faça sentido. Agora isto Está funcionando corretamente. E então agora podemos Atualize o botão "Gerar". Então eu vou apenas role para a direita depois disto E eu direi para selecionar o botão "Gerar". Então

Vou começar dizendo que é um contexto. Esse será um gradiente linear de 45° desta cor para esta. Então isto foi o resultado que obtivemos. Eu só vou Digamos que a cor do texto será branca. Pudermos Digamos que não haverá fronteira. Vamos economizar.

Foi isto que recebemos. Agora gostaríamos de dizer carícias por cima e por baixo 08 RAM e da esquerda e da direita, 1,5 RAM. Então isto Foi exatamente isso que recebemos. Agora nós faríamos gostaria de dizer raio de fronteira de algo como 50 pixels. E então diremos O cursor será um ponteiro.

Vamos falar sobre o tamanho da fonte ou, desculpe, sobre a fonte. peso. Digamos serão 600. Então é um pouco mais audacioso. Talvez possamos usar 500. Ok,

Isso é muito mais limpo. Então podemos Digamos que a margem inferior seja de 2 mm. Vamos lá. E talvez possamos atualizar o tamanho da fonte, digamos, 1,1m. Como será? Que tal 1 RM?

Certo, então podemos definitivamente escolher um. RM, que é muito mais limpo, certo? Então, vamos atualizar o Estado de foco. Então eu gostaria de dizer gerar dashbtn no estado de foco. Gostaríamos de basicamente uh, traduza isso para a direção para cima.

Certo? Então, vou apenas dizer transformar Transladar y menos 2 pixels. Agora vamos ver se, ao passar o cursor sobre isso, ele vai...

Basta diminuir 2 pixels para cima. Então vamos digamos - 20 pixels. Seria um pouco Um pouco demais, não é? OK. E se você quiser que isso fique abaixo, Você diria simplesmente dois pixels.

OK. Vou optar por dois pixels menos dois. pixels. E podemos dar um pouco de caixa sombra no estado de foco como 0 6 pixels 10 pixels. E então nossa cor, Isso será um pouco diferente.

Vamos dizer RGBA 102, 126, 234 e digamos 0,3. OK. Então, como você pode ver, parece...

Muito, muito limpo. Agora, quando clicamos para isso, deve ir para o anterior estado. E podemos fazer isso com o estado ativo. Vou copiar e colar isso. isso, mas estará ativo.

Então, basicamente, diremos que a transformação será Deslocar Y para 0 pixels ou simplesmente zero. Certo? Então, quando você passa o cursor sobre isso, sobe. Se você clicar, simplesmente...

Voltar ao estado anterior. E depois a este, gostaríamos de acrescentar o contêiner palete. Vamos selecioná-lo e eu direi para exibir de grade. Dessa vez, vamos dizer: vamos dar uma chance. uma diferença de 1 RM. Basicamente, é isto que...

Gostaríamos de ter só um pouquinho. de espaço entre e para o tamanho que nós Diremos colunas de modelo de grade, diremos Repita isso. Portanto, a primeira opção será o ajuste automático de cinzas. e diremos o mínimo e o máximo, nós diremos...

Basicamente, digamos que no mínimo poderia ser 130. pixels e no máximo será apenas um fração. OK. Agora, se você observar com atenção, será responsivo E nós vamos até fazer parecer que sim. limpador. Vamos selecionar a cor.

caixa. Eu diria que isso terá a borda. raio de 10 pixels. Isso terá o estouro de oculto. E diremos: dê um um pouco de sombra da caixa. E eu posso simplesmente copiar.

e cole esse valor. Isso será vamos digamos 0,01. Parece um pouco sutil. Então Podemos dizer que a transição será transformado de 0,2 segundos. Então podemos selecionar o Estado de foco da caixa de cores.

E vamos prosseguir, digamos, com a transformação. Vamos dizer para transladar Y em menos 5 pixels. Para que pudéssemos ter exatamente isso. saída. Certo? Ao passar o cursor sobre isto,

Ele fica cinco pixels acima. OK. Certo Depois dessa caixa de cores, diremos apenas o a própria cor. Este é mais um elemento que temos. Digamos que a altura será de 120 pixels.

Vamos lá. E podemos dizer que o cursor será um ponteiro. OK. Agora podemos ir. Selecione as informações do painel de cores a seguir.

elemento. E vai aparecer a cor de fundo. será branco. Podemos prosseguir e adicionar alguns carícias. Digamos 0,7 RM.

Salvar. Vamos lá. Diremos exibição de flexível. Para que possamos dizer que os itens de alinhamento de espaço de conteúdo centralizado e justificado entre si, para que ficassem espaçados. E talvez possamos dizer que o tamanho da fonte é 0,9.

RM. Também vou selecionar o hexadecimal. valor e eu diria que a espessura da fonte será 500 e o espaçamento entre letras poderia ser de 0,5. pixels para que pareça um pouco mais limpo e então podemos obter a cópia. botão. Então, vou apenas dizer dotcopy.

dashbtn Vamos supor que o cursor será apenas um ponteiro. como cada botão que podemos dizer A cor será esta específica, eu vou escolher. com 64748b Ok, é isso que temos agora, gostaríamos de...

só para adicionar um pouco de transição porque no estado de foco do botão de copiar Vamos começar adicionando esta: vamos chamar de cor. vai mudar um pouco a escala que vai ser igual a este. Digamos agora que você Passe o cursor sobre isso e simplesmente acontecerá. imediatamente. Então podemos falar em transição.

Transição da propriedade de cor com 0,2 segundos. OK. Então é só um pouquinho mais sutil. E então, finalmente, podemos fazer isso um pouco mais, digamos assim. responsivo. Vou adicionar meus arquivos de mídia.

consulta. Vou dizer largura máxima de seis lamentáveis ​​768 pixels. Gostaríamos de dizer contêiner de paletes e nós simplesmente atualizaremos o modelo da grade. colunas. Vamos repetir aqui. Vamos dizer que é um encaixe automático, mas nós faríamos

gostaria de alterar a função minmax com 100 pixels para uma fração. Aqui podemos ver assim que você clicar. 600 Desculpe, vamos dar uma olhada. uma vez que você atinja esse ponto de ruptura, que é 786 pixels, observe como a partir daqui, uma vez que você acerte isso Então, está bem aqui quando você clicar nisso. Vai mudar um pouco, de forma que fique assim.

responsivo e funcionando corretamente em os telefones celulares também, ok, então com que isso vai afetar o CSS Agora que estamos estilizando, podemos prosseguir e pular. no arquivo JavaScript onde podemos Gere a palete e copie os valores. Então vamos fechar este arquivo e Abra o arquivo script.js e o primeiro O que gostaríamos de fazer é selecionar nosso DOM. elementos. Então eu direi "con", vamos lá.

botão gerar e eu direi documento Vamos obter o elemento pelo ID e inserir o ID. que era um botão de gerar traço. Agora eu Gostaria de reproduzir isso. Eu ia Digamos que sim, mas vamos digitar isso. Eu diria contêiner palete. Nós vamos

para selecionar também esta. Isso será seletor de consulta de documento desta vez porque vamos selecioná-lo com a aula. Então, digamos, um contêiner pallet dash. Isto é o que temos em nosso código. Agora Vamos adicionar um evento.

ouvinte. Certo? Eu diria gerar Adicionar ouvinte de evento de clique ao botão evento. Neste caso, gostaríamos de Chame nosso método de "gerar palete". E vamos criar esse método ou o função, certo? Vamos chamar de função

Gere o palete e deixe-o como está. Função vazia por enquanto. Agora, o outro Algo que gostaríamos de fazer sempre Atualizamos nossa página, gostaríamos de...

Você tem outro palete, certo? Então eu vou apenas Pode falar à vontade. Assim que visitarmos esta página, basta ir...

A seguir, chamemos esse método. Agora, se você não... Você pode apagar essa parte mesmo?

Não é necessário porque, por padrão, nós Tenho um palete. Ok, só por precaução, se Você quer receber um palete diferente? Você pode basicamente adicionar isso à atualização. Ok, por enquanto vou manter isso assim mesmo. Aqui podemos prosseguir com isso.

Método chamado gerar paleta. Então em Com esse método, teremos uma matriz de cores. Inicialmente estará vazio. Então nós vamos Vá em frente, crie cinco cores aleatórias e Então, basta inseri-lo nessa matriz. Vamos considerar quatro, e seja i partindo do zero.

até cinco, para que possamos Basta executar isso cinco vezes. E então em Neste caso, gostaríamos de dizer colors.push. E diremos para gerar uma cor aleatória, que será o método que Vamos construir agora mesmo. Gerar cor aleatória. Agora, neste

função, teremos uma constante chamadas letras. E isso começará a partir de de zero até 16. Então, vamos lá. como de 1 a 9. Mas aí diremos um b c d e f. Então isso vai até às 9 e depois

10 11 porque é assim que funciona se Você quer criar cores com hexadecimal? valores. Certo? Como você pode ver, nós temos letras de a a f. OK. Então, uma vez que você

Tendo isso em mente, podemos dizer que vamos... Criar uma cor. Basicamente O primeiro valor será sempre este hash.

E além disso, vamos adicionar alguns elementos aleatórios. valores como este ou este ou Qualquer tipo de valor que você possa imaginar. Então direi que I é igual a zero. E vamos repetir isso seis vezes. porque, se você percebeu, nós temos seis cartas todas as vezes, certo?

Dê uma olhada nisso. Isto é o que nós ter. E diremos que enquanto eu sou menos que seis, vamos simplesmente prosseguir e incrementar por um. E agora diremos: vá em frente. Além da variável de cor, diremos: cartas. E nós gostaríamos basicamente de

Selecione um deles aleatoriamente. Certo? Então Gostaríamos de adicionar um índice. E eu direi matemática faça chão matemática ponto aleatório. e vamos multiplicar isto por 16.

OK. Agora, gostaria de mostrar-lhe isto. O que isso faz. Vamos copiar. Abrir o terminal. Basicamente, vou colar isso.

Todas as vezes. Então, agora temos 1 seis. Como vocês podem ver, estamos ficando aleatórios. Valores de zero até 15. Agora, o número 16 não está incluído porque nós apenas possuem 16 elementos, mas os índices são Começando do zero, certo? Então, se tivermos

para colocar os índices Ok, isso é meio chato, mas... é o índice de 0 a 1, ok, por que eu sequer...

tipo? Então, de 0 a 1, até 15. É por isso que isso nunca lhe dará o valor de 16. No máximo, isso poderia ser 15. Então, isto é algo que eu queria fazer destacar e, após esse loop, nós basicamente gostaria de dizer devolva o cor. Então seria devolvido corretamente e

então isso seria empurrado para o variedade. Agora, se você quiser testar... Você pode copiar esta função e colocá-la.

Cole-o no seu terminal e simplesmente execute-o. método que é chamado que é chamado Gerar cor aleatória. Pode ir em frente. chame isso. Então, todas as vezes que você Obtenha uma cor diferente gerada aleatoriamente.

Como você pode perceber. Agora temos a cor. O que queremos fazer? Então, temos seis. diferentes. Então temos cinco diferentes.

cores. Gostaríamos de levá-los e Atualize a interface do usuário com isso. Então diremos atualizar palete mostrar. E isto vai ser um Método em que simplesmente passaremos as cores. Certo? Então, geramos algumas cores.

e vamos passá-lo para este método, então que ele pode atualizar a interface do usuário com eles. Agora Vamos então criar esse método. Vou dizer função, vamos obter as cores. E faremos algo com isso. Então o A primeira coisa que gostaríamos de fazer é...

Selecione todas as caixas coloridas. Eu irei. diga à frente caixas de cores constantes e diga documento doquery seletor todos onde nós tenha este nome de classe color dashbox e Gostaríamos de percorrer cada cor em um loop. caixa e atualize-a com uma cor da nossa variedade. Então, vou dizer que as caixas coloridas pontilham para cada método e vamos obter todos caixa única. Além disso, eu gostaria de obter o

índice. Então vamos finalizar isso com... parênteses e também vou mencionar o índice.

Vamos executar uma função de seta aqui. Nós gostaríamos de criar, desculpe, gostaríamos para obter a cor em si. Então eu direi cores utilizando o índice. Então podemos, podemos conseguir a própria cor. Faremos isso Para cada cor, certo? E então

Vamos dizer "con", vamos dizer "desenvolvedor de cores". Nós Pode-se dizer que é um seletor de consulta de caixa. Desculpe, o que estou fazendo? Então, isto deveria ser colorido. Desculpe. Vamos em frente.

Duplique isto. Agora, gostaríamos de Obtenha o valor hexadecimal do hífen e poderemos atualizar. esta variável. Vamos usar o valor h. Agora, Vamos ver por que estamos recebendo aqueles em primeiro lugar. O primeiro

O que gostaríamos de fazer é definir o cor de fundo da div. Eu direi cor divy e diremos contexto A cor será igual a esta cor. o que quer que tenhamos e então gostaríamos de...

para atualizar o texto e exibir o código hexadecimal valor. Vou dizer texto com ponto e valor hexadecimal O conteúdo será igual à cor. OK, Vamos economizar. Tomara que sim. malhando. Eu diria gerar palete.

Como você pode perceber, estamos apenas criando Os valores, certo? Estamos criando tudo essas cores e então estamos atualizando nossa paleta. Nós vamos apenas pegar Todas as cores, né? Então irá basta percorrer o loop para que ele possa Atualizar a interface do usuário. Então, vou apenas clicar para isto. Essas cores foram geradas e

Atualizamos a interface do usuário, tanto a cor de fundo, assim como o texto em si. OK. Agora vamos ver o que acontece se nós Atualize a página. Então, todas as vezes Vamos ter uma paleta de cores diferente. porque sempre que visitamos nossa página, nós estão executando este método. Mas se você

Apague-o, sempre que você o fizer. Atualize a página e você verá exatamente o que estava vendo. mesma paleta de cores. Talvez este seja o Comportamento que você gostaria de ter. Então Você pode apagar esta linha. Ou se você

Gostaria de obter algumas cores aleatórias. Você poderia adicionar este. Eu simplesmente irei. Vamos comentar isso para que possamos Isso pode acontecer a cada atualização da página. Agora, outra coisa que precisamos adicionar é a funcionalidade de copiar. Quando eu clico

para a caixa ou para dentro deste ícone, uh Este botão deve copiá-lo. Agora nós Gostaria de adicionar um ouvinte de eventos para Isso também. Então, só porque nós temos o primeiro ouvinte do evento está aqui mesmo em A parte de cima, vou adicionar logo em seguida o o segundo abaixo dele. Então, vou apenas dizer contêiner de paletes.ventlister no evento ouvinte que vai dar o clique evento. Gostaríamos de executar isto

função. Agora você pode optar por um função de seta assim ou você pode ir com uma função anônima padrão em Por aqui. Então é isso que eu vou usar. É completamente opcional. Eu vou pegar o evento que é passado por padrão e Direi se. Agora temos duas versões diferentes.

verifica qual é este. ou nós clique no próprio botão ou no interior do a própria caixa, certo? Ambos irão copiar. ambos copiarão o valor, então Vamos tratar do primeiro caso em que o O usuário clicou no botão de copiar, então eu irei Digamos que se etarget doclass list, é assim que funciona. Podemos digitar isso na lista de classes.

a cópia-bn Neste caso, gostaríamos de prosseguir. fazer algo que primeiro é conseguir o valor hexadecimal. Vou dizer para obter o valor hexadecimal. E como podemos conseguir isso? Então diremos e.alvo ponto anterior

elemento irmão conteúdo de texto com pontos. Agora que temos o valor h podemos copiar para o prancheta. Por que estamos dizendo isso? elemento irmão anterior? Vamos ver porquê É esse o caso. Agora, se clicarmos em

o botão de copiar, vamos dar uma olhada o índice html. Onde temos o Botão de copiar? Vamos procurá-lo. Cópia-bn. OK. Agora, quando clicamos nisto

elemento, gostaríamos de ir para o irmão anterior, que é este, e Gostaríamos de obter o conteúdo do texto. Então, é exatamente isso que estamos fazendo. Acabamos de receber o conteúdo do texto. Isso é o valor. E gostaríamos de copiar Copie isto para a nossa área de transferência. E como podemos fazer isso?

então? Bem, você pode dizer navegador.área de transferência.direita texto. Então você pode basicamente colocar o hexadecimal valor. Agora vamos salvar e dar uma olhada em

isto. Se eu clicar neste botão, agora ele Foi copiado. Mas esse foi o fim. resultado. Desculpe. Vamos copiar.

Este. Agora foi copiado. Se você Cole aqui mesmo, como você pode ver, é Este é o valor que acabou de ser copiado. Agora, uma vez que o valor for copiado, nós faríamos Gostaria de compartilhar alguns feedbacks positivos. como esta. E isso está funcionando.

de forma assíncrona. Então, o que isso significa? Podemos adicionar um método como o 10 no final. E diremos isso assim que você copiar. Para a área de transferência, execute isto.

método que consiste em demonstrar o sucesso da cópia. Certo, mas se você tiver algum erro, podemos... Lide com isso com cuidado. Então, logo depois

isso é só pegar a corrente, nós vamos execute este método onde obtemos o erro em si. digamos "err" e você pode dizer algo como alertar sobre o erro ou você Você pode simplesmente colocar um log no console se realmente quiser. Queria apenas curtir esta. Ok, agora não temos mais esse método. Vamos começar a construí-lo agora mesmo.

Talvez eu simplesmente reduza o tamanho de cada um deles. destes e criar este método chamado de sucesso na cópia da exibição. Então, isto será Pode ser relativamente mais simples do que você pensa. O que queremos fazer? Basicamente, é isso mesmo.

Exibir algo e ocultar algo senão, certo? Vamos dar uma olhada no resultado final. Vamos exibir isto ícone e ocultá-lo. Então mostre esta. Mais uma vez, antes de começarmos isto: função, eu gostaria de rolar para o topo e obtenha o botão de copiar com esta consulta seletor porque vamos usá-lo em este método. Então, a primeira coisa que eu faria

Gostaria de simplesmente copiar o botão.class. lista de classes ponto remova esta. Vamos diga f a r e f uma cópia do painel. Então nós Gostaria de acrescentar mais um. Para que

será rápido e rápido de verificar. E isto deve ser adicionado. Então gostaríamos de mudar a cor. também. Então, vou dizer estilo de botão de copiar A cor do ponto será esta verde. Então

Vou dizer hash 48 doubleb 7 e deveria ser oito. Vamos salvar. Dê uma olhada neste aqui. OK. Então, por algum motivo, isso aconteceu.

Atualizado. Por que isso acontece? Doente atualizar. Estou clicando neste ou Este. Mas o primeiro deles tem Foi atualizado. Então é estranho que

Vamos dar uma olhada nisso. EU Acho que é porque não concluímos. o caso "else if". Vamos abordar isso logo em seguida. Num instante. Por agora, vamos prosseguir com

este método. Então, o que queremos fazer? Assim que copiarmos, após 1,5 segundos, nós gostaria de voltar ao anterior estado. E se você quiser adicionar alguns Para atrasos, você pode usar o método de tempo limite definido. com a ligação de retorno, bem como o seu tempo esgotado. Então, vou usar esse valor.

o que equivale a 1 segundo e meio. Vou dizer botão de copiar lista de classes ponto. Agora vamos fazer remover, mas desta vez vamos Remova este. E eu vou duplicar isso. Isso será adicionar.

Então, basicamente, estamos negando o que... acabei de fazer isso há alguns segundos. Eu diria estilo de botão de copiar A cor do ponto será basicamente nada.

para que possa entrar no padrão cor. Certo? Estamos apenas reiniciando, reiniciando. isto. Desculpe. Agora, vamos economizar e conseguir

Começou com o caso "else if". E eu Acho que já pode começar. Eu direi senão se e.alvo a lista contém a cor e isso significa se o usuário clicou diretamente em uma caixa de cores, certo? Então em Neste caso, gostaríamos de executar isto.

bloco onde eu gostaria de obter o hexadecimal valor. Vamos dizer que o valor constante de h será seja o alvo o próximo elemento irmão

o seletor de consulta que gostaríamos de usar selecione o valor hexadecimal do hífen e eu simplesmente... Para maximizar isso, digamos apenas para obter o O conteúdo do texto explica por que isso acontece. Por que estamos recebendo o próximo elemento?

Irmão, vamos dar uma olhada nisso. rapidamente em index.html. Então, se clicarmos no elemento de cor Qual é esta? Nós gostaríamos de ir.

ao próximo elemento irmão que é essas informações de cores e a partir daqui nós faríamos Gostaria de obter o valor hexadecimal. Então, isto é Exatamente o que estamos fazendo. Nós somos apenas obtendo o conteúdo do texto e então nós gostaria de fazer exatamente a mesma coisa que acabamos de fazer aqui. Doente Copie isto, cole e salve. Nós somos apenas Basicamente, copiar para a área de transferência.

Vamos colocá-los lado a lado. Salve isto E dê uma olhada no resultado final. Doente Por exemplo, copie esta. Mas Por algum motivo, está ficando muito...

primeiro. Deixe-me copiar isso e colocar no URL. Então, estamos copiando esse valor, mas Esta interface de usuário foi atualizada. Vamos ver porquê É esse o caso. Tudo bem. Então, o

O motivo pelo qual isso está acontecendo é porque deste botão de copiar. Agora, quando você diz Seletor de consulta do botão de copiar, nós terá cinco botões diferentes, mas vai Sempre escolha a primeira opção. Então em vez de dizer literalmente botão de copiar, Gostaríamos de excluir isso e nós Gostaria de torná-lo dinâmico. Então Qualquer que fosse a opção selecionada, ela deveria ser copiada. Aquele. E para isso podemos enviar um

elemento para este método. Então eu direi e.alvo neste. E bem aqui estamos nós dirá e.target alvo. Gostaríamos

para encontrar o botão de copiar, porque este é onde clicamos na caixa. Certo? Quando Ao clicar na caixa, você deseja Selecione este elemento. Então eu direi e.target ponto próximo elemento irmão consulta seletor e diremos dotcopy-bn.

Mais uma vez, deixe-me aproveitar ao máximo isso. Aqui Nós vamos. Foi isto que recebemos. E neste método, Gostaríamos de obter o elemento como um argumento. Em vez de usar essa cópia botão, eu só vou dizer comando D casal de vezes. Vou apenas dizer para usar isso.

elemento. Agora, tudo deve estar funcionando. Como esperado. Se eu tentar copiar este, Ele irá atualizá-lo. E se eu clicar nisso?

um, este irá atualizá-lo. Tudo Está funcionando como esperado, certo? OK. Então, esse foi todo o projeto. EU Tente ir bem devagar. Desculpe

Pode ser meio chato, mas eu só tento. para garantir que entendemos tudo como o elemento anterior irmão, o próximo elemento, e assim por diante. adiante. E até cometemos um erro onde Obtivemos o botão de copiar com a consulta. seletor, mas nós apenas rapidamente Corrigimos o problema na parte em que precisamos passar o O botão de copiar funciona dinamicamente, certo?

Adicionamos o alvo do evento ou o copiar o próprio botão e depois basta lidar com ele. isso no método. Ok, então eu Espero que faça sentido. Isso vai seja para este projeto. Te vejo em o próximo.

Nesta seção, vamos construir um placa de canhão simples. Agora, se você tiver Nunca ouvi falar disso, você pode basicamente Confira e você poderá ver um monte de Exemplos diferentes, mas eu gostaria de caminhar você através disso neste exemplo. Então, Teremos três diferentes listas como a categoria de tarefas, em progresso, bem como concluído. E você pode pegue esses cartões e troque o categoria, certo? Então, eu posso aceitar e colocar.

Adicione-o a esta lista ou a esta ou até mesmo a esta outra. Este. E eu posso até encomendá-los. dentro da própria lista. Então, nós temos um Se eu quisesse, poderia comprar mantimentos lá em cima.

Posso levá-lo até o fundo. Então, isto é o resultado final. É isto que vamos fazer. estar construindo. E existe uma API.

que é a API HTML de arrastar e soltar. Esta é a documentação que você pode Dê uma olhada se quiser aprender tudo sobre isso. Este é o artigo que você gostaria de analisar. Mas Basicamente, vou simplificar e vou Vou te ensinar apenas 90% das coisas. que você precisaria para começar isto. Este é, portanto, o resultado final. Isso é

O que vamos construir. Vamos Pode começar a analisar o código. Eu tenho uma pasta vazia como sempre com três Arquivos diferentes. Vamos começar. com HTML. Vou colocá-los lado a lado.

lado. E, aliás, o resultado final Será receptivo, como você pode perceber. Bem, talvez não seja bem assim. responsivo. Acho que aqui não podemos role para o topo, mas podemos corrigir isso.

dentro do nosso código. E eu acabei de ir Corrija o resultado final rapidamente. Então Aqui podemos ver que ele é responsivo. nós somos é possível rolar para cima e para baixo. E temos nossas colunas assim: ou um de cada vez. Certo, agora vamos lá.

Adiante, aqui está o arquivo index.html. Vamos Abra isso com o servidor ao vivo que deve estar bem aqui e podemos fechar esses avisos. Certo, então vamos criar nosso arquivo. Eu direi que, em relação ao corpo, gostaríamos de...

Possuo algumas divs diferentes. Então eu vou Talvez seja só dar um zoom e eu direi que nós faríamos gostaríamos de ter uma div que será nossa recipiente. Então, vou dizer o nome da turma de recipiente. Vamos prosseguir com este h1 que será a simples tela de lona texto. Então, vou colar isso aqui.

E então teremos o conselho. em si. Então será este recipiente que Você pode ver. Ops. OK. Então é isso.

uma que nós temos. Então, vamos ligar para... isto como um quadro. Digamos

quadro Assim, sem mais nem menos. E nós vamos prosseguir com... algumas listas. Então, vou apenas dizer para criar um

div com a classe de lista. E isto irá Pegue o ID da lista um. E nós somos Vou duplicar isto duas vezes. Mas para Agora, digamos que esta seja a lista um. E Isso consumirá o h2, que será pendência.

Então, foi isso que acabamos de construir. E Vamos colocar dois cartões diferentes. Então, vou dizer classe de cartas que terá lavar a louça. Agora, o mais importante aqui é...

vem. Será possível arrastar, se for verdade. Agora vamos ver o que isso faz. Se eu salvar, consigo ver alguma coisa nisso? arquivo? Não, não posso.

Ok, acabei de atualizar a página. Agora nós nós devemos ser capaz de vê-lo. Digamos, pratos com duplo s. Ok, agora está funcionando. Modo ao vivo. E se você disser

arrastável ou verdadeiro? Bem, primeiro vamos Apague-o e veja o que acontece se Eu tento arrastar e soltar isso. EU Não pode, né? É selecionável. Doente Basta dar zoom. Assim podemos selecioná-lo, mas

Não podemos arrastar e soltar. Mas se você Digamos que seja possível arrastar, agora podemos Basicamente, arraste e solte em qualquer lugar. lugares. Mas na verdade não temos o funcionalidade. Então não vai acontecer trabalhar. Mas vamos fazer isso funcionar.

Só um instante. Então é isso. que precisamos e você pode dar uma olhada em isso está na documentação. Deveria ser Em algum lugar por aqui mesmo. OK.

Agora que temos o elemento arrastável definido como verdadeiro, Agora que sabemos o que isso faz, nós vamos Pode adicionar um ID. Eu direi que isso vai seja o nosso primeiro cartão. Eu diria cartão um. E podemos basicamente duplicar isso. um. Isso será

Comprar mantimentos, certo? Vamos digitar isso fora. Então, será possível arrastar, sim, mas o carrinho de dois, certo? Vamos apenas atualizar o ID. Então, isso será para nós.

primeira lista. Agora, gostaríamos de adicionar o outras, como em andamento e concluído. Então, acabei de diminuir o zoom logo depois a lista um. Vamos adicionar o nosso liste dois que estão em andamento porque é isso que você tem quando você Atualize a página. Você tem um item aqui.

e nada na lista de tarefas concluídas. Então, isto é exatamente o que fizemos. Temos um Cartão em andamento e nada na lista. de três que é feito. OK. Então é isso

Indo para o arquivo HTML. Agora nós faríamos Gostaria de incluir um link para o nosso arquivo CSS. Vou apenas dizer link CSS que é o estilo. Arquivo CSS. e digamos que seja canônico porto porque sim, por que não, e então nós faríamos gostaria de adicionar o código-fonte do script de O arquivo script.js e a primeira coisa

O que gostaríamos de fazer é simplesmente construir o Arquivo CSS de estilo. Então, como sempre, vamos... para adicionar nossa reinicialização básica e este é o resultado final que temos no momento.

Então, vou apenas selecionar tudo e Vamos chamar de preenchimento com zeros. Vamos duplique isso. Esta será a margem de zero. E, por fim, o dimensionamento da borda. caixa. Vamos selecionar o corpo. O

A primeira coisa que eu gostaria de fazer é atualizar o família de fontes. Então, vou dizer família de fontes. será equivalente, digamos, a uma fonte sem serifa. Agora tudo foi atualizado. Então Vamos atualizar o plano de fundo.

cor. Em vez de usar branco, eu vou... com uma tonalidade meio acinzentada. Doente

digamos f8, f9 e fc. Então gostaríamos para dizer exibição de conteúdo justificado flexível do centro e, em seguida, alinhe os itens de centro. Agora gostaríamos de dizer mínimo altura de 100bh e isso vai colocar tudo no meio do tela. Então gostaríamos de selecionar o nosso contêiner e gostaríamos de dizer texto alinhamento centralizado. Então gostaríamos de digamos largura de 100%. E finalmente vamos

Adicione alguns espaçamentos, como 1,2. Tom. Certo, agora que temos isso, Vamos selecionar H1. Gostaríamos para dizer a cor daquela clássica que nós usar. Vamos considerar uma margem inferior de 20.

pixels e tamanho da fonte de 2 mm. Certo, então gostaríamos de alterar o aula de quadro, certo? Vou selecionar. o conselho. Digamos que exiba "ops".

Exibição de conteúdo com alinhamento flexível justificado. Agora Isso será espaçado e me deixe Exiba-o no resultado final para que Eles estão espaçados, digamos, espaçados. uniformemente certo, na verdade, há algo chamado espaço uniformemente, mas isto É meio parecido, não exatamente, mas vai ser. faça algo semelhante, certo? OK E então gostaríamos de dizer algo.

como alinhar itens do início na verdade, o Flex Start é exatamente assim e Vamos considerar uma largura de 100%, mas nós... gostaria de definir uma largura máxima que seja terá 1200 pixels e então poderemos digamos margem zero, bem como automático e Por fim, vamos dar um intervalo de uns 20. pixels. Muito bem, foi isso que conseguimos.

Ainda está feio, mas vamos conseguir. lá. Vou prosseguir e dizer para selecionar o lista. Gostaríamos de dizer cor de fundo. será atualizado para algo como E3, E4 e E8.

Então diremos que o preenchimento será de, digamos, 1. RM. Podemos definir um raio de borda de 8. pixels para os cantos arredondados. Largura de Digamos 30%. Então é mais ou menos como

tipo 30 30 30 e temos alguns espaços. Vai ser mais ou menos 100% no total. OK. Então gostaríamos de dizer mínimo altura. Vamos apenas digitar isso. Doente

Digamos que a altura mínima será de 400 pixels. E então podemos dizer, vamos apenas dar um pouco sombra da caixa. Certo. Eu diria zero e quatro. pixels 8 pixels. E diremos rgba.

Ops. Se eu não conseguir digitar corretamente, nós... diga rgba. Vamos optar por zero. OK. Tipo

de irritante, mas vamos em frente, digite isso está resolvido. E para a cor, você pode escolher: algo como 0,4. Mas neste caso, Vou optar por 0,2. Isso deveria ser Tudo pronto. Se você aumentar, o que acontece? Vejamos o resultado final. Como

Meio feio. Então, tipo, 1,1 é até 0,2. E então podemos adicionar algo como uma lista. H2. Gostaríamos de atualizar o título.

Vou usar a cor 555 e a margem inferior. de 1 mm. E podemos simplesmente aumentar o Tamanho da fonte 1,5 RM. Foi isto que recebemos. Agora gostaríamos de selecionar o cartão.

em si. Vamos dizer carrinho de ponto. Gostaríamos de atualizar a cor de fundo e Várias coisas diferentes. Então vamos apenas Comece por esta. Isso poderia ser branco. Vamos lá. E diremos cor

vai ser 333. E então o preenchimento será, digamos, 1 RM. Então poderíamos dizer margem inferior de 10 pixels. Agora adicionamos a margem. fundo. Vamos supor que o raio da fronteira seja 8.

pixels. Vamos lá. Foi isto que recebemos. Vamos dizer cursor de agarrar. Agora, isto é...

É bem legal porque quando você passa o cursor sobre Isso sim, tem o poder de atrair. E também existe Algo chamado agarrar. quando clicamos Em relação a isso, ficará assim. Então, Vamos tentar ver isso de verdade. Eu só vou Por padrão, isso será capturado. Mas

se dissermos cardativo, Deveria ser o cursor de captura. Agora, vejamos, isto é pegar e isto é agarrando. Bem legal, né? Então nós gostaria de acrescentar mais uma coisa que Vai ser uma sombra projetada. Eu diria zero.

2 pixels, 4 pixels e exatamente a mesma coisa. A cor que eu gostaria de copiar e colar. Agora nós Gostaria de adicionar alguma transição. Primeiro Digamos que aqui teremos a transformação de escala que será 0, desculpe 1,05 e caixa sombra. Gostaríamos apenas de atualizá-lo um pouco.

Basicamente, vou copiar tudo isso. mas duplique-o. Quero dizer, aumente isso Por dois, certo? Vou apenas dizer que isso será...

quatro pixels, basicamente vamos multiplicá-los. por dois, agora digamos que ativo, isto é o que acontece, mas não há transição, certo? Está acontecendo imediatamente e nós podemos Pode adicionar adicionando a transição. campo, digamos, uh, implementar para o transformar em 0,2 2 segundos. E nós podemos Adicionando uma vírgula, podemos dizer "sombra de caixa".

Isso seria, digamos, uma sombra projetada. Esse Também poderia ser 0,2 segundos. Vamos economizar. Agora está um pouco mais tranquilo. Vou apagar isso só para ver como é.

Acontece instantaneamente. Mas uma vez que tivermos É muito mais limpo, não é? E Você também pode dizer algo como "todos". Agora isso se aplicará a tudo, mas eu apenas Queria mostrar isso caso você queira adicionar algo. Algumas especificações específicas, desculpe, vamos lá.

Digamos que para a transformação você queira isso Em 2 segundos, como você pode ver. Está acontecendo em apenas 2 segundos, o que é Meio feio, mas isso é só um caso extremo. Por exemplo, espero que isso faça sentido e Agora que entendemos, podemos Salve o arquivo e passe para a próxima aula. Vou apenas dizer "lista resumida" se tivermos Nesta aula, gostaríamos de atualizar a cor de fundo, digamos, D1 D3 D8 agora por que precisamos disso em vez de aula Deixe-me mostrar se formos até o final. resultado, então, se você pegar e colocar bem aqui, como você pode ver O plano de fundo muda à direita e isto é O que estamos fazendo quando arrastamos, quero dizer Assim que entrarmos no contêiner, nós iremos adicione essa classe e, assim que sairmos, estaremos Vou remover isso, espero que isso faça diferença.

senso Agora vamos direto para cá e finalmente... Torne-o um pouco mais responsivo. Vou falar com a mídia. Então, eu diria Media Max.

largura 768 pixels. Gostaríamos de mudar algo que será o quadro. Eu diria que a direção flexível será coluna e podemos dizer que os itens alinhados irão estar centralizado neste caso. E finalmente A lista terá 80% de largura. E margem inferior de 20 pixels.

OK. Por que isso está tão feio? OK. Isso deveria ser 80%, não pixels. Vamos lá.

Quando você chega aqui, é como se fosse completamente diferente. responsivo. Então temos toda a interface do usuário. Está funcionando como esperado, mas na verdade não temos o funcionalidade. Podemos simplesmente arrastar e soltar.

Ou podemos arrastar, mas não podemos soltar. Para isso, vamos adicionar o arquivo script.js. arquivo. Então vamos eliminar o lado esquerdo.

e comece já. E eu acho Isso será mais fácil do que você imagina. Mas Vamos ver o que teremos. Então, a primeira coisa que eu gostaria de fazer é...

selecione todos os cartões e listas que nós ter na interface do usuário. Então, eu diria cartões de convenção e talvez duplicar isso. Isso será listas e para os cartões diremos documento dotquery selector all e eu vou copie esse nome e então eu direi apenas Selecione a classe do cartão. Então iremos. A seguir, falaremos sobre o seletor de consulta de documento.

todos. Desta vez, selecionaremos todos os listas. O que queremos fazer primeiro? É preciso adicionar alguns ouvintes de eventos. Agora observe como temos coisas como em Como resultado final, temos coisas como arrastar é O arrastar iniciado foi inserido corretamente, então tipo...

arrastar é para entrar, arrastar para sair, e assim por diante. e assim por diante, então adicionaremos todos os tipos de eventos que precisaríamos para isso projeto, então a primeira coisa que eu gostaria de O que fazer é criar um loop "for". Vou dizer "for". basicamente nós vamos Adicione um ouvinte de eventos para cada evento. cartão e podemos fazer isso com um loop for.

Vou dizer ao carrinho para adicionar o ouvinte da lista de eventos e vamos ouvir o arrasto começar. Certo, é assim que podemos digitar isso. E assim que tivermos esse evento, podemos executar nosso método para lidar com isso evento. Então, eu diria para começar arrastando o motor. Isso é algo que criaremos em breve segundo. Então podemos dizer que é um evento de adição ao carrinho.

ouvinte para o arrasto evento final e chamaremos nosso método para implementá-lo, que será chamado como uma extremidade de arrasto. E agora gostaríamos de Adicione alguns eventos às listas. Certo? Então Acabamos de adicionar alguns eventos para os cartões. mas gostaríamos de adicionar alguns eventos para as próprias listas. Certo? Eu direi

pois ambos fazem exatamente a mesma coisa. constante lista de listas e adicionaremos quatro eventos diferentes. ouvintes. Então, vou apenas dizer adicionar à lista. ouvinte de eventos e eu simplesmente duplicarei Isso três vezes. Aqui ouviremos

para arrastar sobre. Teremos que arrastar e soltar. Teremos que arrastar e finalmente apenas evento de lançamento. Agora todos esses eventos são vindo completamente do documentação. Você pode verificar novamente, mas Eu gostaria de simplificar e te explicar passo a passo.

por meio dele, dentro deste projeto. Certo, então Estamos acompanhando de perto esses eventos. Nós gostaria de lidar com eles dentro de um função. Então, vou apenas dizer que é preciso arrastar para o outro lado. Este. E nós faremos o mesmo.

Para arrastar, digite e estes dois últimos. Doente Diga arrastar e sair. E, por fim, arraste e solte. Agora vamos começar com o arrasto. função de iniciar. Vamos criá-lo. Então aqui está

Foi assim que eu o criei. E por padrão, Isso exigirá um argumento que é Vai ser o evento. Então, o primeiro Uma coisa que gostaríamos de fazer é esta. Vamos dizer transferência e.at exatamente assim. E diremos ponto conjunto

dados. Isso vem exatamente de a documentação. Vamos digitar isso. E então explicarei o que isso faz. Então Vamos dizer texto corte o plano e diremos apenas isso faça eu ia. Basicamente, isso definirá o ID.

E eu vou deixar um comentário. Isso permite que O local de soltar permite saber qual elemento está sendo usado. sendo movido quando você o solta. Então eu Espero que isso faça sentido. Você pode pegar um Consulte a documentação. Vamos apenas

pesquisar por plano de texto. Então, isto é exatamente o que temos, eu acho, no o topo. OK. Então, é isso que eles são. fazendo. Eles dizem event.target

eu ia. Estamos usando este ID. É meio que A mesma coisa. Está funcionando no Da mesma forma. OK. Agora vamos em frente e

Conclua esta função. Isto é tudo o que nós É necessário que ele suporte a partida por arrasto. Agora vamos adicionar a extremidade de arrasto. Eu direi função arrastar até o final. Agora você pode fazer qualquer coisa que você deseja dentro desta função, mas para Agora vou apenas dizer console log drag terminou. Agora não estou implementando nada.

no momento. Então, só para ver esse evento de fato existiu. É por isso que eu sou Implementando isso aqui mesmo. Certo? Então nós A função foi obtida. É realmente muito

simples. E agora vamos lidar com o arrasto. sobre método. Mais uma vez será ótimo simples. Vamos supor que a função arraste sobre e nós simplesmente aceitaremos o evento e...

Diga algo como event.prevent padrão. Mas por que precisamos desse método? Por que precisamos usar `event.prevent`?

padrão? Então, se tivermos que explicar isso Em uma única frase, é isso que... seria. Essa frase é importante porque

Por padrão, os navegadores não permitem que você... Arrastar e soltar elementos sobre outros elementos. Então É exatamente isso que estamos fazendo. nós

irá apenas impedir o comportamento padrão. Agora, o outro método que gostaríamos de usar... Para implementar, basta arrastar e entrar. Se nós

Veja o resultado final, como eu disse. anteriormente, quando entrávamos em algo Veremos isso de forma diferente. cor de fundo com a ajuda disto sobre a aula. Então, foi isso que adicionamos à lista. A cor de fundo mudará.

Então, este é exatamente o método que nós... Eu resolvo isso. Então, digamos que a função brack entre agora certo e vamos pegar o primeiro vamos evitar o evento Por padrão, é o mesmo motivo pelo qual nós Finalmente, vamos dizer o seguinte: lista de turmas Pode prosseguir, basta adicionar a classe "over" agora, se Esperamos que esteja funcionando.

Como esperado, se eu escolher este, tudo bem, por quê? Isso não funciona, talvez ainda não tenhamos conseguido. complete nosso código. Essa é a razão. Mas vamos ver como isso vai acontecer. Nós apenas

Preciso adicionar mais um método, ou talvez... até dois. Eu diria que basicamente funciona.

Copie isto e duplique. Isso será arrastar sobre. E neste caso, tudo o que queremos é Basta remover a classe "over". E um A última função será de arrastar e soltar. Então, definitivamente entendo que isso possa ser um tanto complexo ou até mesmo avassalador, mas Tudo o que você viu aqui é basicamente retirado da documentação E, pessoalmente, eu não memorizei muito bem.

Qualquer um deles. Então, se você excluir isso linha inteira ou se você excluir tudo arquive e peça-me para fazer isso amanhã novamente. talvez eu simplesmente esqueça alguma parte que Está tudo bem, você não precisa. Não é preciso memorizar nenhuma delas, basta saber. como se isso fosse algo que já existiu.

Você pode construir sua própria versão ou você pode usar até mesmo alguns pacotes integrados, então Este é o objetivo deste projeto no Em primeiro lugar, apenas para que você esteja ciente de que Algo semelhante a isto existia dentro do HTML. E é assim que podemos construí-lo muito bem. De forma simples e rápida. Certo, com isso Explicação feita, vamos lá. para o método de arrastar e soltar e dizer me dê o ID do tipo de ID do elemento, certo? Vou dizer apenas const id.

Vamos dizer "event ponto" exatamente a mesma coisa. Na verdade, foi isso que fizemos acima. Doente copie esta parte da transferência de dados do evento, mas Desta vez diremos obter dados e isto parte será a mesma, que é o texto. /avião então gostaríamos de prosseguir É só encontrar o cartão. Eu vou dizer cartão de confirmação.

pode-se dizer document getelement por id e Basta passar o ID ali e nós... diga este ponto acrescente filho porque estamos acrescentando algo Certo? Se eu pegar este e deixar cair, eu Basta adicionar este filho a este pai.

É por isso que precisamos chamar isso de... método com o próprio cartão. E Por fim, vamos apenas dizer esta lista de alunos.

Remova a classe "over". Então, acho que é isso. Esperançosamente Tudo deve estar funcionando como esperado. esperado. Vamos testar isso.

fora. Vou atualizar. Tome isto. Coloque-o bem aqui. Parece que não. Talvez

Está faltando alguma coisa. Vamos ver porquê É esse o caso. Então, se dermos uma olhada...

Em nosso terminal, temos um erro que Diz que arrastar e soltar não está definido. Isso é Verdade, porque eu esqueci de chamar isso de arrastar folha. Certo, acho que é isso. Agora Deveria funcionar como esperado. Vou levar esta e colocar bem aqui.

Foi isto que recebemos. E podemos colocar isso Neste caso. Este. Tudo é Funcionando conforme o esperado. Então isso vai seja para todo este projeto. Espero

Você gostou. Mais uma vez, o objetivo de Este projeto tinha como objetivo, na verdade, te ensinar algo. que existe algo chamado HTML drag e remover a API. Isso existiu. Isso é algo que você pode usar sempre que precisar Preciso disso. Tudo vem do

documentação. É meio que Complicado, mas você realmente não precisa. Memorizar toda a sintaxe. Todos vocês basta chegar até o documentação, aprenda-a ou tente copiar e cole no seu código. Contanto que seja Está funcionando, acho que isso é completamente verdade.

multar. Então, com isso, nos vemos em breve. Próximo projeto. Nesta seção, vamos construir um rastreador de despesas. Bem, este é o fim.

resultado. Vamos dar uma olhada nisso e então Vamos direto ao código. Então, nós Temos um formulário onde podemos adicionar um descrição como AirPods e depois o quantia. Se for uma despesa, devemos Colocamos o sinal de menos na frente e então diríamos: Algo em torno de 250 dólares. Agora, se você disser para adicionar uma transação, ela irá...

ser adicionado à lista com um bom animação e suas despesas serão aumentará, assim como seu saldo será Atualizado. Agora, se você atualizar a página, Eles ainda estarão aqui porque nós estaremos Salve-os no armazenamento local. E então Vamos tentar adicionar algo como salário. Isso será uma renda. Então, nós não realmente quero colocar um sinal de menos, basta colocar o o próprio valor. Então, digamos 2.000. Doente

Adicione isto. Vamos lá. Agora está no lista de salários. Tudo tem sido Atualizado. Quero dizer, está no lista de transações. E se quiséssemos,

Podemos apagá-lo. A interface do usuário será atualizada. Imediatamente, como podemos perceber. E nós poderíamos atualizar. Tudo ficaria aqui.

Bem ali. E vamos tentar adicionar algo. Agora, como você pode perceber, uma vez que temos alguns itens diferentes, em algum momento Será possível rolar a página. Então, isto é Algo que também aprenderemos. E se você quisesse ter estes capturas de tela, você pode encontrar o link em a descrição dos diagramas apenas como qualquer outro projeto que temos distante. Certo? OK. Agora, com isso em

Bem, vamos em frente e vamos direto ao código. e tente construir esse resultado final. Então, a primeira coisa que gostaríamos de fazer é...

Comece já com o arquivo HTML. Como sempre os colocarei lado a lado e Vamos dar uma olhada no resultado final. À medida que avançamos. E aqui podemos ver que é também é responsivo. Então, mesmo que você seja Em telas menores, simplesmente funcionará.

apropriadamente. Aqui temos um pouco de flui, mas acho que está tudo bem. Poderíamos Corrija isso aqui. tipo neste projeto. OK. Então vamos

Vamos lá, comece a trabalhar no arquivo HTML. Vamos colocar o título. Vou apenas dizer despesa rastreador. E vamos adicionar o link ao nosso arquivo CSS. E vamos usar uma família de fontes.

Assim como já fizemos anteriormente. Doente Digite o comando shiftp. Eu diria Google fontes e eu vou selecionar a inserção link. E para a família de fontes, você pode Escolha qualquer coisa. Eu vou escolher os popins.

Vamos lá. Recebemos a importação. E nós pode entrar no corpo. Crie o nosso classe de contêiner. Acabei de corrigir meu erro de digitação. Digamos que nós vamos

Tenho um H1, que será este aqui. Vamos digamos despesa rastreador e podemos salvar. Vamos dizer aberto Com servidor ao vivo. Vamos conseguir alguns avisos. Isso é bom. Vamos lá. Agora

Está funcionando conforme o esperado. Agora o outro Algo que gostaríamos de acrescentar é... recipiente de equilíbrio. Certo? Então é isso.

uma que nós vemos. Vou prosseguir e dizer Algo como um recipiente de equilíbrio. E Teremos alguns itens como o H2 do seu equilíbrio. Podemos colocar o H1. Isso irá seja, digamos, um documento de identidade. E isso poderia até mesmo

ser H3. Podemos mudar isso. Eu direi equilíbrio. Este será o ID. Quando nós Primeiro, comece com isso, pode ser $0. Então, é isso que eu vou ter. E então

Podemos basicamente ter o seguinte resumo: Bem, qual será a renda? Bem como as despesas, certo? Eu direi classe resumo. Isso terá a renda bem como as despesas. Vamos começar falando sobre a renda.

div. Isso estará em H3. Digamos renda. Este é o texto. E então o P marcação. Inicialmente, será zero. Mas nós

atualizaremos isso em nosso JavaScript. código. E para a etiqueta P, podemos dizer Algo como o valor da renda do ID. Vamos Faça exatamente a mesma coisa para este. Esta será a terceira idade de despesas.

E podemos basicamente duplicar isso. Colocar Está bem aqui. Isso vai gerar despesas. quantia. Inicialmente também será zero.

Então, fora do resumo, certo, vamos lá. Procure por este aqui. E então fora de o contêiner de equilíbrio também, vamos lá. Coloque o recipiente principal à frente. Certo? Então

É isto que temos. Logo abaixo, Vou dizer conteúdo do painel principal onde gostaríamos de realizar a transação. tanto o recipiente quanto o próprio formulário. Então Aqui vou dizer "transação Dash". recipiente E então vou duplicar isso. Isso irá

Seja o contêiner do formulário. Deixe-me mostrar o resultado final. Então nós temos construiu a parte do cabeçalho, certo? Agora estamos Vou construir o contêiner de transações. bem como o contêiner do formulário.

OK. Então vamos começar pelo básico primeiro. Então isso terá um H2 que dirá transações. Então podemos ir direto para cá. Diremos Teremos um URL que significa listas não ordenadas. E podemos fornecer um documento de identificação.

Vamos dizer algo como uma transação. lista de traços. E agora, quanto ao conteúdo que...

não vão ter nada inicialmente. Isso será adicionado ao nosso Código JavaScript. Então eu direi transações seremos inseridos aqui mesmo e logo depois disso também A div que vamos inserir no contêiner do formulário onde gostaríamos de ter o h2 que Diz para adicionar transação. Então poderemos ter o nosso formulário. Isso não vai ter nenhum efeito.

ações, mas terá um ID de Formulário de transação. Então, dentro desse formulário, nós... tenha uma div que terá o formulário grupo. Então, vou dizer classe formulário grupo

onde teremos um rótulo, bem como um entrada. Agora digamos que este será o descrição. Esta é a primeira entrada que estamos construção e podemos dar-lhe uma nota quatro. será a descrição E então criaremos a entrada. Vamos Digamos que o tipo será texto e o ID será descrição.

Poderia ser algo como: Insira a descrição e ponto ponto ponto. Finalmente, digamos o seguinte: Será necessário. Por que colocamos isso? quatro? Isso serve para o ID da descrição.

Bem, é porque se você clicar no O rótulo deve focar na entrada. Então, esta é uma das melhores práticas, uma das As melhores práticas que você deve seguir em mente. OK. Agora que temos o Primeiro grupo de formulário, podemos duplicar isso. Basicamente, vou copiar e colar isso.

bem aqui. Isso será referente ao valor Vamos atualizá-lo. Isso será quantia. O tipo de dado não será texto, mas sim números. desta vez. E isso será necessário como

bem. Para o espaço reservado, diremos: Insira o valor ponto ponto ponto. E depois dessa div, mas Ainda dentro do formulário, teremos um botão. Digamos que o tipo será "submeter". e podemos dizer adicionar transação exatamente assim. Mas acho que nós somos

Só falta mais uma coisa, que é isto: pequeno elemento bem logo abaixo do entrada Eu direi pequeno e podemos dizer usar negativo para despesas. OK. Então, com isso, isso vai acontecer. o arquivo HTML inteiro. Deixe-me mostrar isto do começo ao fim. Então nós conseguimos o

comprimento do arquivo style.css. Nós temos a fonte popins importar. Temos o contêiner com o recipiente de equilíbrio, bem como o principal contente. Ok, então esse é o arquivo inteiro. Vamos

Além disso, inclua também o link para o arquivo JavaScript. Primeiro, vamos criar o arquivo style.css e Em seguida, vamos abordar o JavaScript. Então, Vou excluir este arquivo e vamos compactá-lo. isso para que possamos vê-los lado a lado lado. E, aliás, este é o fim.

resultado que temos. Parece horrível, mas Vamos deixar tudo bonito. Então, o A primeira coisa que gostaríamos de fazer, como sempre, basta colocar a margem de zero em o preenchimento com zeros e o dimensionamento da caixa de caixa de borda para que tenhamos apenas o nosso reinicialização básica. Então podemos dizer corpo e Eu gostaria de definir a cor de fundo. que será um gradiente linear dentro de esse grau de transição dessa cor para essa outra.

Agora, está se repetindo. Então nós podemos Digamos algo como a altura mínima será 100 ph. Vamos lá. Agora já foi fixo. E eu gostaria de adicionar a fonte.

família. Digamos que vai ser um sucesso estrondoso. E apenas siga o fluxo com o sentido serifado. Então podemos dizer exibição de flex. Você pode simplesmente dizer df aic e jcc. Agora

Tudo deve estar centralizado. Poderíamos Adicione um espaçamento, como 20 pixels e então basta atualizar a cor que será 2D 34 36. Ok, isto é o que temos em o começo. Agora vamos atualizar o recipiente. Eu diria largura de 100%.

Vamos lá. Eu diria que a largura máxima será ter 1200 pixels. A cor de fundo permite dirá que será branco. Você pode dizer branco ou usar o símbolo de cerquilha (#). valor fff. Digamos que o preenchimento será

2 mm. Vamos definir alguns raios de borda. como por exemplo, 24 pixels. E depois alguma caixa sombra. Vamos chamar de sombra de caixa. E talvez apenas

Antes disso, podíamos economizar. É isto que Nós conseguimos. Digamos que a sombra da caixa tenha 02 pixels. Duplique-o. RGBA.

E vamos escolher, digamos, preto. cor. Mas para a versão alfa, eu diria 0,15. Então temos essa sombra sutil, tipo uma caixa. Se Se você quisesse, poderia aumentar.

Mas acho que isso não parece muito com o resto. legal. Isso é muito mais limpo. E Então podemos prosseguir com o elemento H1. Então, vou dizer H1. Selecione esta opção.

Vamos supor que o alinhamento do texto será centralizado. Vamos lá. Diremos que a cor será atualizado para algo como 1 a 200 2 e c. Então diremos margem inferior de 35 pixels. Vamos considerar o tamanho da fonte.

Não será o estilo da fonte, mas sim o tamanho da fonte. será igual a, digamos, 2,2 2mm então Podemos dizer que a espessura da fonte será 600 e Vamos falar agora sobre espaçamento entre letras. Usaremos o sinal de menos, então diremos 0,5 pixels. então observe como eles são simplesmente espremidos se Você diz que é isso que vai acontecer. Digamos que seja uns 5 pixels mais largo do que o necessário.

mas gostaríamos de optar pelo negativo. Nesse caso, vamos selecionar a idade dois. Eu diria que a cor será 2D, será 37 e 48. Vamos lá. Vamos dizer margem inferior de 1m. Poderíamos dizer que o tamanho da fonte será

1,25 mm e família de fontes, desculpe, peso da fonte de 500. Vamos lá. Isto é o que temos. Agora gostaríamos de selecionar o saldo. recipiente

e diga algo como alinhamento de texto irá estar centralizado. Então poderíamos falar em margem. 35 pixels inferiores, O preenchimento será de 34 pixels e nós faríamos Gostaria de atualizar a cor de fundo. Agora Isso também será um gradiente linear. Isto é o que temos. Agora, gostaríamos

para adicionar um raio de borda, como 15 pixels ou talvez digamos apenas 1 RM. Vamos lá. Então poderíamos adicionar algumas caixas. sombra sobre ele. Então, digamos zero 4 pixels, 12 pixels e Digamos, a cor preta.

E para o valor alfa, podemos usar: até menos que 1,15, que foi o que fizemos. acima. Vou usar 0,05. Super sutil, mas por que não, né? E então podemos selecionar o H1. Eu direi

recipiente de equilíbrio H1. Tamanho da fonte 3 RM. Nós Poderíamos dizer que a margem será de 15 pixels. zero. E a margem inferior especificamente terá 20 pixels. E o que acontece se

Você apagou este? Acho que não há uma mudança tão drástica, mas E se você está se perguntando qual H1 é esse, É esta aqui. Basicamente, você poderia adicionar esta linha para poder ver um elemento. Este é um truque muito legal que você Poderia ser adicionado em qualquer lugar. Digamos que você estão se perguntando qual deles é o equilíbrio recipiente. Você poderia dizer: vamos adicionar um

Borda de um pixel, vermelha sólida. Aqui podemos Veja, este é o contêiner que temos. selecionado. Então, isso é mais ou menos como um ferramenta de depuração que você deve manter em mente. Agora podemos prosseguir com a construção do contêiner de resumo. Eu diria que a exibição será

Será uma grade e teremos duas colunas. Certo? Vamos dar uma olhada no final. resultado. Vamos lá. Temos dois tipos diferentes.

colunas. Eles ficarão lado a lado em telas grandes. Mas quando chegarmos aqui, eu Acho que poderíamos fazê-los como um...

coluna por vez em nossas consultas de mídia. Mas, por agora, vamos nos concentrar nesta interface de usuário. Vai aparecer "grade de exibição". Modelo de grade As colunas serão 1 FR 1 FR. Agora eles são lado a lado, do mesmo tamanho. Lacuna de

Digamos que sejam 24 pixels. E então podemos dizer margem superior talvez possamos simplesmente dizer algo como 24 pixels. Então podemos ir. abaixo. Selecionaremos o conteúdo principal.

Vou dizer que a exibição será em formato de grade para isso. um também. E nós faremos exatamente o mesmo. coisa que fizemos acima. Então eu Gostaria de copiar isso e colar aqui.

Agora eles estão lado a lado. E nós podemos Deixe um espaço de cerca de 24 pixels. E então Podemos selecionar a renda, bem como o despesas. Então podemos simplesmente separá-los com um vírgula. Então eu direi o contexto.

A cor será branca. Então eu posso dizer branco exatamente assim. E podemos dizer acolchoamento terá 24 pixels. Vamos economizar. Isso é O que nós recebemos. Gostaríamos de dar alguns

Raio da borda de 1 mm. E podemos adicionar alguma sombra de caixa, exatamente como a que temos. feito acima. Então vou copiar isso. Coloque-o bem aqui.

OK. Agora, quando passamos o cursor sobre isso, nós gostaria de fazer algo que seja é como traduzi-los para o Y direção na direção negativa especificamente. Então eu diria transição que estará na transformação, digamos 0,2 segundos e você pode usar um método como facilidade e então direi renda pairar estado e vamos selecionar a mesma coisa para despesas. O que gostaríamos de fazer é basicamente isso. Diga transformar.

OK. Por que tenho um erro de digitação aqui? Digamos que a transformação será a translação em Y. Menos, digamos, algo como 2 pixels. Então é isso que vai acontecer no final.

resultado. Agora podemos atualizar os títulos. certo? Vou dizer apenas renda. três anos de idade. Esta será uma cor de determinado tipo

como a cor verde. Digamos que será 0596 69 exatamente como 9669. Então podemos Digamos que o tamanho da fonte será de 1,1m. e podemos dizer que a espessura da fonte poderia ser Talvez uns 600 assim. Eu posso ir Adiante, duplique isso para as despesas.

mas desta vez a cor será atualizada para algo como DC, digamos 26 26. É essa cor vermelha que temos, então nós pode prosseguir selecionando as etiquetas P e Eu também vou atualizá-los. Basicamente, farei isso. Exatamente a mesma coisa, talvez esta aqui. Coloque aqui mesmo, esta será a tag P e Vou duplicar isso, mas será assim.

para o despesas. OK. Então, basicamente, selecionamos o página ou ambos e diremos o O tamanho da fonte pode ser 1. 75 RM. Aqui podemos ver que eles são apenas maior que o H3 e podemos dizer fonte peso para este, digamos que será Serão 500 e para este serão 600.

Então, quanto à cor, não vamos... Coloque aqui mesmo, mas vamos dizer algo como uma margem superior de, digamos, 8 pixels. Ok, porque as cores serão diferente. Basicamente, vou ficar com essa.

Digamos que a cor será exatamente a mesma. coisa que temos bem aqui. E nós vamos Faça o mesmo com as despesas. Então eu vou copie isto e coloque exatamente a mesma cor. Aqui estamos ir. E a próxima coisa que faríamos

gostaria de selecionar a transação recipiente e coloque-os no, digamos a direção da coluna está correta, então eu vou Aqui mesmo, bem na frente, vou dizer para selecionar o contêiner de transação isto deve ser aula e eu direi algo como altura de 100 pixels, desculpe, 100%, vamos salvar agora. Isso será atualizado mais tarde no vídeo. Vamos supor que haja uma exibição de flex X e o flex direção da coluna. OK. Agora gostaríamos de ir para a direita.

abaixo e podemos selecionar o lista de transações. Então, vou selecioná-lo com o seletor de ID. E eu direi que o estilo da lista será nenhum. Infelizmente, agora não podemos ver. Qualquer coisa no momento. Mais tarde, no

vídeo assim que o adicionarmos via JavaScript Será exibido aqui mesmo. Então isto é a parte que estamos tentando construir. no momento. Vamos organizar as turmas. Nós Veremos o resultado final um pouco mais tarde.

o vídeo. Então, vamos simplesmente nos livrar do estilo de lista. Podemos dizer altura máxima terá 500 pixels. E então diremos transbordamento na direção Y Será rolagem ou, digamos, automática. Agora, O que acontece é o seguinte.

Deixe-me mostrar rapidamente. Então o A altura máxima será de 500. Como você pode Avisaremos se tivermos mais conteúdo. transbordamento. E quando eles transbordam, nós gostaria de dizer automático para que possamos Obtenha esta barra de rolagem. Certo? Espero que isso

Faz sentido. Temos algumas coisas, vamos apenas colocar algo. Vamos adicionar algo mais. Tudo bem. Então temos um monte de diferentes elementos e o máximo A altura é de 500 pixels. Agora eles são

transbordante. Certo? Neste caso, dizemos O estouro na direção Y será automático, portanto que podemos obter a barra de rolagem e Deslize suavemente por ali. Certo, então isso É exatamente isso que fizemos. Nós queríamos para exibi-lo bem rapidamente. Então nós vamos

Basta dizer que o espaçamento à direita poderia ser algo como 8 pixels e podemos dizer Flex Grow será uma delas. Então vai levar o Aproveite ao máximo o espaço disponível. Agora Eu gostaria de fazer outra coisa, que é esta barra de rolagem. Como você pode perceber, A cor é um pouco diferente porque Vamos estilizar manualmente. Então Vamos personalizar e ver o que acontece.

Como podemos fazer isso funcionar? Então nós vamos Basicamente, diga algo como transação. lista. Vou copiar esse nome e nós diremos Colunas duplas e WebKit com traços. Pudermos digamos barra de rolagem e podemos atualizar o largura. Então, direi que a largura será 8.

pixels. Agora também podemos atualizar a faixa o polegar. Mas o que isso significa? Então A faixa é o fundo do pergaminho. bar. Então, o que você tem, tipo, o que você...

Veja aqui? Vou dar um zoom. OK. Então, esta é a faixa e esta é o polegar. Agora gostaríamos de selecionar eles e dirá algo como quando Nós pairamos sobre o polegar, simplesmente siga em frente.

Alterar a cor. Veremos isso em um instante. Vamos Vamos ter paciência e digitar isso. Certo. Vou copiar tudo isso. Doente

lista de transações barra de rolagem webkit pista de painel. Vamos duplicar isso. E desta vez Será o polegar e nós apenas duplicaremos. Desta vez. Mais uma vez, isso será um polegar.

no estado de foco. Vamos construí-los. Esta será a cor de fundo de Vamos dizer f1 f1 f1 e diremos borda raio de quatro pixels. E eu só vou acrescentar uma lista de tarefas como esta, mostre isso mais tarde em o vídeo. Então, assim que adicionarmos o nosso transações, eu vou direto aqui no código e tente alterar algo para que você possa ver o que estamos fazendo.

bem aqui. E adicionarei um comentário para a pista. Eu diria que a pista é a fundo da barra de rolagem e do cursor é a parte arrastável da barra de rolagem. Agora eu gostaria de mudar o plano de fundo. Esta também tem cor. isso será

Vamos supor que seja CB D5E. e zero. Então gostaríamos de dizer algo como um raio de borda de quatro pixels. Por fim, vamos atualizar o Cor de fundo ao passar o cursor sobre a miniatura.

OK. Então, esta é a cor que eu vou usar. indo junto. Agora, isso será para a barra de rolagem, uh, estilos. Eu gostaria de Coloque essa tarefa aqui. Nós vamos apenas

Voltaremos a esse assunto mais tarde no vídeo. Agora, Outra coisa que gostaríamos de fazer é... O estilo será a própria transação. Como

Dá para perceber, parece muito limpo. E Eu só gostaria de te mostrar, te mostrar algo. Agora, vou adicionar um elemento. E Assim que eu disser "adicionar transação", observe como Será animado a partir da mão esquerda. lado, certo? Então, vou entrar assim que chegar.

Vamos adicionar uma transação. Aqui você pode Veja, simplesmente desliza para dentro. E para isso Usaremos uma animação com chaveamento. quadros. Então vamos em frente e construir o classe de transação.

Eu diria que é uma demonstração de flexibilidade. Diremos espaço desculpe, apenas aplique o conteúdo do espaço entre. Vamos prosseguir e dizer: alinhamos os itens. do centro. E podemos adicionar algum acolchoamento.

como 1 mm e 1,1 mm ou, digamos, 1,2 mm. Vamos prosseguir e dizer que a margem mínima é de 12. pixels. Raio da borda de 12 pixels. Digamos Cor de fundo branca. Eu direi dar

alguma sombra de caixa. Será sutil, mas ainda 0 como 0 2 pixels 8 pixels. E RGBA irá corresponder exatamente a esse mesmo valor que já fizemos isso antes. E eu direi A transição durará 0,2 segundos. E diremos facilidade. Finalmente, nós vamos apenas

diga fronteira direita Porque, como você pode perceber, nós gostaríamos de... Adicione algumas bordas, certo? Eu diria fronteira À direita serão cinco pixels sólidos. Nós

não quero realmente dar uma cor ao momento porque será dinâmico dependendo do tipo, ou um ou outro Receita ou despesa. OK. E uma última coisa, que será a animação. E podemos chamar isso de...

qualquer coisa. Vou chamar isso de "entrada deslizante". Vamos definir um valor em torno de 0,3 segundos. E eu diria facilidade. Agora vamos construir o animação de deslizamento. Podemos construí-lo com

quadros-chave. Eu diria para entrar de fininho. Então O que você colocar aqui, deve ser aqui também. Então, se você dissesse Olá, este é o nome da sua chave. quadro. Então você diria: aqui está o meu

animação. Espero que faça sentido. Agora Gostaríamos de adicionar duas opções diferentes. adereços. Vamos passar desses estilos para Este. E agora, o que está acontecendo?

Vamos refrescar a memória. Se você reparar, é assim mesmo. está acontecendo muito rápido, mas nós estamos partindo de uma opacidade zero. Diga opacidade de zero a opacidade de um. E nós somos atualizando a transformação no x coordenada. Então vamos começar da esquerda 20

pixels para o estado inicial agora com a ajuda deste aqui, certo? Nós estão começando daqui e indo para esta. que fará com que ele deslize para dentro a partir do lado esquerdo. OK. Então veremos isso mais tarde.

no vídeo em ação. E finalmente nós pode adicionar alguns estados de foco, atualizar o Receita de transação, despesa etc. Agora eu saiba que vamos muito, muito longe Devagar, mas eu só quero explicar tudo. A única coisa neste arquivo CSS de estilo porque estamos aprendendo muito Este tutorial apresenta diferentes conceitos novos. Certo? Então vamos seguir em frente. Talvez nós

pode dividir as coisas um pouco, mas Vamos prosseguir e concluir tudo isso. arquivo. O que queremos fazer agora é isto: Quando passamos o cursor sobre a transação, nós gostaria de alterar a sombra da caixa e Talvez leve para o lado direito. Certo? Então, vou adicionar apenas esta parte onde Eu digo transação.hover

Pode traduzir na direção X. e adicione alguma sombra à caixa e para o Adicionaremos isso à receita de transações. cor da borda cor da borda direita especificamente e pelas despesas que iremos Adicione este. Então é exatamente isso que nós...

já fizemos isso e agora vamos adicionar mais alguma coisa. este botão de apagar. Agora, inicialmente é Não é realmente visível. Assim que você passar o cursor sobre O elemento, você consegue vê-lo. E Assim que você passar o cursor sobre o próprio ícone, Você poderá ver este plano de fundo.

cor. Certo? Para poder implementar Isso, eu vou dizer. transação.excluir botão. Agora vamos falar sobre o contexto.

inicialmente será nulo, sem fronteiras em todos. Essa seria a cor, cursor ponteiro, tamanho da fonte e opacidade iguais a zero. Isso significa que não será visível. inicialmente, mas assim que passamos o cursor sobre ele, gostaria de alterar a opacidade e também temos algumas transições preenchimentos, raios de borda e alguma margem do lado esquerdo. Então, direi uma vez Nós pairamos sobre a transação.

Vá em frente, selecione o botão excluir e digamos que a opacidade será aquela que dará exatamente o mesmo comportamento. Então não é opacidade visível de zero, mas uma vez que você Ao passar o cursor sobre ele, ele ficará visível agora. Outra coisa que gostaríamos de fazer é...

A implementação ocorre quando passamos o cursor sobre o elemento. Isso vai ajustar um pouco a escala, certo? e deveríamos ser capazes de ver o contexto, então vamos prosseguir e dizer transação selecione o botão excluir e quando nós Ao passar o cursor sobre o fundo, ele muda. Agora vou colorir e aumentar um pouco a escala. colar, copiar e colar, mas explicando cada linha para que eu não precise.

Na verdade, acho que isso é considerado cópia. e colar porque estamos explicando Cada linha. Agora vamos para Selecione o contêiner do formulário. Construa este e então podemos começar. a seção JavaScript. OK. Então, uma vez

Novamente, no formulário, temos alguns elementos lineares. gradientes. Temos alguns acolchoamentos e bordas. raios, alguma sombra de caixa, se possível diga e a direção da flexão é coluna certo? Vamos na vertical direção. Então, basicamente, vou adicionar

tudo o que eu acabei de dizer no contêiner de formulário. E então podemos selecionar a própria forma e fazê-la estar no A direção da coluna também é flexível. Assim mesmo. Então podemos adicionar alguns Margens inferiores em todos os elementos. Certo? Então temos este grupo de formulários que

é a nossa descrição e insira a descrição entrada. Vamos deixar uma margem de segurança. canto inferior direito aqui. E o mesmo vale para isto. um. Então é isso que estamos fazendo. Apenas

Adicionando uma margem inferior ao formulário. aula em grupo. Agora podemos selecionar o rótulo. em si. Basta mudar a cor. Adicione alguns

Exibição da margem inferior do blog e da fonte peso de 500. Então, neste ponto, estamos Só estamos nos repetindo, não é? Nós somos Apenas adicionando a mesma coisa aqui neste arquivo. É por isso que eu gostaria de copiar e Cole os próximos itens e simplesmente caminhe. você através disso. Você pode digitar isso ou

Obtenha-o a partir do código-fonte. Então, para o Ao inserir os elementos, estamos adicionando a largura. preenchimento, algumas bordas, raio da borda, tamanho da fonte, cor de fundo e alguns transições. Agora, quando nos concentramos no entrada, vamos adicionar algumas caixas sombra e atualizaremos a borda cor. Vamos ver se eu clico nisso.

um. Aliás, este é o resultado final. Mas eis o que acontece. Então, isto é esse estado de foco que acabamos de adicionar algo em. Agora gostaríamos de dizer se estivermos no estado de foco (hover) entrada que gostaríamos de alterar a borda cor e podemos selecionar o pequeno elemento apenas adicione algo realmente muito Estilização básica. Então podemos selecionar o nosso

Selecione o nosso botão. Agora este botão é o tipo de envio. Como você seleciona um botão que é do tipo enviar especificamente? Bem, você pode fazer alguma coisa. botão curtir e depois o que quer que seja atributo que você gostaria de ter.

Então o tipo é igual a enviar, prossiga. Selecione esse botão especificamente. Então, se Você tinha um botão logo abaixo e o tipo disso Vamos dizer algo diferente, como um menu. então esses estilos não seriam implementado neste botão. Espero que Faz sentido.

E estamos apenas mudando o plano de fundo. cor, adicionando algumas cores diferentes, certo? Como, por exemplo, raios de borda brancos, como tudo que você viu aqui. Super simples. Eu realmente não quero ir.

através dele. Então, gostaríamos de adicionar o estado de foco, bem como estado ativo Na medida certa. Certo? Na atividade, Vamos traduzir Y de zero. Então, primeiro Ao passar o cursor sobre ele, ele se eleva um pouco.

E assim que você clicar, ele simplesmente irá... abaixo. OK. Então, esse é todo o CSS.

É disso que precisamos. A única coisa que nos restou foi a capacidade de resposta aqui. Gostaria de adicionar minhas consultas de mídia. Muito rapidamente. Este é o primeiro.

Isso nós adicionaremos. E o outro é para até mesmo telas menores, como as de dispositivos móveis telefones. Aqui estão os estilos que eu Acabei de adicionar. Super simples. Esses são os coisas que aprendemos anteriormente.

Então, eu gostaria de simplesmente pular esta parte bonita. rapidamente. Então, 300 linhas de CSS, isso é enorme. mas aprendemos muitas coisas diferentes Há novidades neste projeto em si. Agora Na próxima parte, podemos construir o Arquivo script.js para implementar o código.

funcionalidade. E este é o fim. resultado. A propósito, os estilos que nós O que escrevi está funcionando conforme o esperado. Isto Está funcionando perfeitamente até aqui.

Portanto, não há problema algum. OK. Agora Podemos simplesmente acessar o script.js e Comece já. Então, a primeira coisa Como sempre, gostaríamos de simplesmente ir.

Obtenha os elementos DOM em seguida. Agora eu vou Basta colar esta lista porque eu não... Quero digitar isso. E se você não fizer isso?

Quero digitar isso também, eu tenho Preparei uma lista para você. O link irá estar na descrição. Você pode encontrar o Arquivo expense tracker.md e prossiga. Copie tudo isso. Cole isto aqui.

Então, basicamente, estamos buscando o equilíbrio. elemento, valor da renda, valor da expansão, valor da despesa e tudo o que nós precisaria. A primeira coisa que faríamos gosto de apenas obter as transações e Como eu disse anteriormente, o anterior As transações serão armazenadas localmente. armazenar. Então, se você atualizar esta página como você verá nos dados anteriores e Para isso podemos dizer algo como "vamos lá".

transações inicialmente isso poderia ser um array vazio, mas diremos ou se tivermos algo no armazenamento local, pode prosseguir. E entenda isso. Vou apenas dizer para pegar o item. transações. OK. Agora, já que estamos recebendo

algo do armazenamento local, nós gostaria de envolver isso com um JSON.parse para que possamos obter o dados estruturados em vez de uma string. Ok, vamos lá. É isso que somos vai ter em uma única linha. E nós gostaria de atualizar essas transações listamos sempre que adicionamos algo ou sempre que apagamos alguma coisa. Certo?

Vamos analisar essa parte. Pelo Bem, a primeira coisa que eu gostaria de fazer é... Obtenha o elemento do formulário de transação. Certo

Neste caso, vamos ouvir atentamente. o evento de submissão. Então eu direi elemento de formulário de transação faça a adição O ouvinte de eventos escuta o envio. evento. E gostaríamos de executar um método.

chamada adicionar transação e é isso que Gostaríamos de criar. Agora vou copiar o nome. Vamos supor que a função cole isso em. OK. Agora isso fará com que o evento aconteça.

padrão. Então, por enquanto, se você apenas salvar Este arquivo e tente enviar este formulário. Então, aqui eu vou dizer apenas AirPods e vamos lá. Digamos 200. Se eu disser para adicionar a transação, Observe como isso atualizará minha página. Então

Este é o comportamento padrão em formulários. certo? Quando você enviar algo, isso irá Pode atualizar a página novamente. E O que você gostaria de fazer é simplesmente dizer event.prevent impede o padrão para que ele não realmente Não, na verdade não atualiza a página.

Agora podemos prosseguir e salvar este arquivo. Vamos testar isso mais uma vez. Vou colocar Digamos, vamos enviar isso. Agora é Na verdade, não atualiza minha página. Certo Agora vamos prosseguir e pegar alguns valores como os valores do formulário. Certo?

Vou apenas dizer para obter os valores do formulário. O A primeira delas é a descrição. Doente digamos elemento de descrição ponto valor vamos Digamos que o valor seja assim e podemos dizer aparar, ok, acabamos de receber a descrição. agora podemos obter o valor, eu direi const quantidade, digamos, quantidade elemento ponto valor e o que eu gostaria de fazer converter isso para, digamos, um número inteiro, eu vou basta dizer analisar ponto flutuante aqui vamos nós porque Por padrão, o tipo seria Vamos tentar ver. Doente basta digitar `console log type of amount` sem fazer isso. Vamos ver o que vai acontecer

acontecer. O que vamos obter de o terminal? Eu diria uns 200 na transação. Ok, diz elemento de descrição Não é uma função. O que você quer dizer?

Ok, deveria ter valor, mas sem Não é um método, é uma propriedade. Vamos economizar e adicionar algo como 200. e coloque alguma coisa. Como você pode ver, o tipo é string. Por padrão. Mas se você adicionar a análise

flutuador Bem, vou concluir por aqui.

Agora vamos tentar enviar a mesma coisa. Ok, o tipo agora é número, como podemos ver. Então é isso que eu gostaria de fazer. E agora Gostaríamos de criar uma transação. Vou dizer transações dopush.

Basicamente, vamos empurrar um objeto. para entrar nessa lista, certo? Vou dizer ID Pode ser agora porque vamos organize-os, certo? Vamos dar uma olhada em o resultado final. Se você adicionar algo novo, digamos 100, será adicionado em o topo. Então repare como isso está certo.

aqui. E é assim que podemos classificá-los. dependendo do tipo, ou podemos reverter. eles. Isso é outra coisa. Mas eu gostaria

Basta adicionar um ID único. E isto é o que podemos usar. Então podemos dizer descrição. Basta adicionar isso. Então você pode Diga a descrição. Essa é a chave. E

O valor será este. Mas como É a mesma coisa dos dois lados, você pode Apague e encurte este trecho. E vamos fazer O mesmo vale para a quantia. OK. Agora atualizamos o lista de transações. Gostaríamos de economizar

Isso também se aplica ao armazenamento local. Doente digamos que o item de configuração do armazenamento local seja definido em as transações e gostaríamos de dizer stringify JSON sempre que você quiser adicionar algo a o armazenamento local que você gostaria de Converta primeiro em string e depois faça o que quiser. que, no nosso caso, é o matriz de transações agora que temos salvo no armazenamento local, podemos atualizar a interface do usuário, então digamos, atualizar transação lista chamar o método isto é algo que vamos construir e então Vamos adicionar também um resumo da atualização. Então Este é outro método que vamos usar. construir. Depois de fazermos isso, podemos

Basicamente, reinicie o formulário. Eu direi elemento de formulário de transação ponto de reinicialização. Deve ser reiniciado exatamente assim. OK. Então vamos começar com esse método.

Vou dizer transação de atualização de função Faça a lista e entraremos. O primeiro A coisa que gostaríamos de fazer é simplesmente limpar Limpar a lista anterior. Então eu direi elemento de transação lista elemento ponto O HTML interno não conterá nada porque Basicamente, estamos apenas reiniciando em o momento e então vamos adicionar Seja o que for que tenhamos. Agora eu gostaria de organizar as transações pelas mais recentes primeiro. Então eu posso dizer algo como const Transações ordenadas. Pegue tudo

que temos sob as transações e Gostaríamos de reverter isso. Vamos lá. Você também pode usar a data, certo? Você pode usar o ID uh classificado dependendo da identificação, mas isso também Funciona sem problemas. E agora nós gostaria de adicionar cada transação a a lista. Vou dizer transações classificadas

faça isso para cada um. Vamos pegar cada um deles. transação e executar esse método onde quisermos digamos, criar transação elemento. que será um método E vamos simplesmente dizer que a transação foi aprovada. nisso. Então gostaríamos de construir

este método. Isso nos dará a lista. item, certo? Isso nos dará o "vamos". digamos elemento de transação e gostaríamos de acrescentar isto ao Interface do usuário. Vou dizer elemento da lista de transações

ponto adicionar filho e será isso filho que é o elemento de transação. Agora vamos criar esse método. Eu sei que no momento pode não fazer muito sentido Faz muito sentido, mas assim que terminarmos tudo deve ficar bastante claro e crocante. Então, basicamente, vou prosseguir e...

Crie este método. Vamos lá. Esse considerará a transação como a argumento E vamos criar um item na lista. Agora, por que isso acontece aqui, como dissemos? que as transações serão inseridas aqui, que é um elemento ul. Então nós faríamos

basicamente gostaria de colocar alguns diferentes itens da lista bem aqui e Serão incluídos todos os documentos que você enviar. certo? OK. Então é exatamente isso que estamos fazendo. O que vou fazer agora mesmo. O primeiro

Uma coisa que gostaríamos de fazer é simplesmente criar um elemento da lista. Vou dizer documento criarelemento que será um item da lista. Então Vamos dizer item da lista.class lista lista de classes ponto adicionar. E a coisa que gostaríamos de acrescentar que será o classe de transação. Então gostaríamos de

adicionar outra coisa que será ou Receita ou despesa. Então, basicamente, Duplique isto. E aqui direi se valor da transação se for maior que zero significa que é uma renda. Então Vamos adicionar a classe de renda. Mas caso contrário, se for negativo, o que significa que é uma despesa. Espero que faça sentido. Agora

Podemos atualizar o HTML interno, que é o conteúdo. Digamos que seja HTML interno e Vou colocar o texto de volta porque vamos fazer essas múltiplas linhas aqui. Vou ter um elemento span e precisamos digitar isso manualmente. Vamos abrir isso. Fechar isso desligado. E eu gostaria de dizer aqui

isso levará a transação descrição. Então gostaríamos de ter outro vão. Vou reproduzir isso. Esse irá deduzir o valor da transação. Agora, Gostaríamos de formatar isso. Nós vamos

para encapsulá-lo com um método, mas eu vou apenas Deixe como uma tarefa para daqui a pouco. Hum, o Outra coisa que eu ainda gostaria de fazer Dentro desta caneta, vou criar um botão. que será este botão de excluir, certo? OK. Então, eu direi botão e encerre isso. OK. Nós vamos

Dê o nome da turma. Vamos dizer aula será equivalente a excluir o botão de traço. E Por favor, tenha muito, muito cuidado. Basta digitar Isso descreve exatamente o que eu faço. Então não Esqueça as aspas. Qualquer coisa que tenhamos

bem aqui, senão vai para acidente, né? Então você deve adicionar o tags de fechamento, tags de abertura, como Tudo deveria estar correto. OK, Temos o nome da classe ao clicar. Eram Vou adicionar. Assim que clicarmos nisso botão, o que queremos fazer? apenas

Remover uma transação. Aqui vou abrir minhas citações e eu direi para remover chamada de transação este método com o ID da transação. Então, este é outro método que vamos construir. Vamos maximize isso aqui. Eu direi que vamos colocar a transação EU IA. Mais uma vez, isso vai gerar muito

Sentido em apenas alguns minutos. E Para o conteúdo do botão, poderia ser isto: Ícone X, certo? O caractere X. Certo, então é isso que temos. Temos um pendência. Vamos resolver isso daqui a pouco. Se

Se você quiser, pode adicionar um comentário. Talvez bem aqui. Vamos chamar de atualização de tarefas. digamos, a formatação da quantidade. Então, é isso que eu quase sempre faço.

Adicionando uma lista de tarefas para não me esquecer. Em qualquer caso, está certo em qualquer situação. OK. Então isso será para o HTML interno. Agora podemos basicamente retornar o item da lista que é a coisa que nós estão obtendo e adicionando à interface do usuário.

OK. Então é isso por hoje. Método para atualizar a lista de transações. O Outra coisa que precisamos construir é...

método de resumo de atualização. Por agora, eu vou Comente esta linha e faça um teste. só para garantir que tudo esteja Funcionando conforme o esperado. Certo, vamos lá. aqui. Vou atualizar e depois dizemos "entrar".

A descrição poderia ser algo como, digamos, meu salário e quanto ao valor, vamos lá com 500 e eu direi para adicionar o transação. Como podemos perceber, tem sido Adicionado sem problemas, certo? Se nós Clique, mas nada acontecerá porque Ainda não desenvolvemos o método. Mas isto é Um pouco mais tarde no vídeo. OK. Agora nós

Atualizei esta parte, mas o resumo continua. Não foi atualizado. Isto é algo É isso que gostaríamos de fazer agora mesmo. Doente Pode descomentar esta mensagem. Copie o nomeie e crie o método imediatamente.

parte inferior com uma função. Isso não vai gerar nenhuma discussão, mas Vamos direto para cá e tentar... Calcule o saldo total. OK. Então

A primeira coisa que eu gostaria de fazer é dizer equilíbrio constante. Este será o total. equilíbrio. Vamos falar em transações e nós Pode-se usar o método reduce. Digamos reduzir. E você pode usar isso em arrays.

Este é um método de matriz. E desde que o transações é um array, podemos fazer isso com segurança Use-o. E é assim que isso funciona. Então, basicamente, isso exigirá um retorno de chamada. E depois um acumulador, certo? E nós

Vamos começar do zero e nós vamos Adicione por cima disso. Agora deixe-me dar-lhe um exemplo. Digamos que temos uma despesa ou Digamos que temos uma renda de 100. Nós Temos uma despesa de menos 50. Nós temos outra renda de 200. E digamos

outra despesa, digamos... menos 200. O que esse método com metanfetamina fará?

vai ficar assim mesmo Adicione esses valores além do zero. Então Vamos começar com 0 + 100 + - 50 + 200 + - 200. Portanto, isso será igual a zero. Isso será igual a 50. No No final, o saldo será de 50. Espero que

Faz sentido. E agora vamos ver como isso funciona. Vai funcionar. Só preciso explicar isso em detalhe bastante, porque talvez isso seja o seu É a primeira vez que vejo esse método. Então Vamos pegar o acumulador, certo? e depois a própria transação.

Então, aqui diremos acumulador mais isto. É isso que gostaríamos de devolver. valor da transação. OK. Então, mais uma vez, gostaria de te acompanhar.

passou por isso bem rápido. Então nós somos Vou começar com o acumulador zerado. igual a zero e a primeira transação é igual a 100. Portanto, 0 + 100 será igual a igual a 100. Agora mesmo, esta será a nova acumulador. Então temos 100 no

momento como nosso acumulador. Então, 100 + min - 50. Certo? 100 + - 50 será igual a 50. Isto.

é o nosso novo acumulador. E assim por diante adiante. Vamos continuar assim até que...

complete toda essa matriz. Espero que isso Faz sentido. Eu realmente queria Explique isso bem devagar para que faça sentido. senso. Agora temos o saldo total.

Vamos tentar calcular a renda. Então Vou dizer transações de receita de custo. Agora Isto é uma matriz. Gostaríamos, em primeiro lugar, de...

filtrar, digamos que primeiro gostaríamos de Para obter a renda, certo? O lado positivo números. Então, vamos dizer: peguem todos! transação onde o valor da transação é maior que zero. E então faremos A mesma coisa que fizemos acima.

Gostaríamos de reduzir isso para um valor. Então vamos copiar tudo. Cole isto aqui. Vamos obter o acumulador da transação. e vamos adicionar isso ao zero. Mas

Serão considerados apenas os valores positivos. Podemos fazer exatamente a mesma coisa para o despesas. E diremos se o valor for menor que zero, simplesmente pegue-os. e finalmente reduzir transformá-lo em um único valor. Agora que nós Agora que temos todos os valores, podemos atualizar o Interface do usuário. Vamos atualizar a interface do usuário.

Vamos supor que o conteúdo do elemento balance.ext esteja correto. será igual ao saldo. E basicamente faremos a mesma coisa. para o elemento de valor de renda uh bem como o valor da despesa. Então aqui está

Vou dizer apenas renda. Vamos duplicar isto. Isso serão despesas. E então nós gostaria de dizer o valor da despesa elemento. Agora vou adicionar mais uma tarefa à lista.

bem aqui. Vou dizer que preciso corrigir o formatação. Novamente, vamos criar um método. e envolva-os com esses argumentos, mas Vai ser em apenas alguns minutos. Por agora, vamos salvar e testar de fato.

isso está resolvido. Então, vou dar uma olhada aqui. o resultado final. Isto é o que temos. Vou atualizar a página. Nós nos livramos do

estado anterior, mas vai voltar ao normal. assim que utilizarmos o armazenamento local. Então, para Agora, digamos que seja o meu salário até este momento. Vou adicionar 500. Adicione a transação aqui.

Podemos ver que o saldo foi atualizado. certo? E agora podemos dizer isso. É como se fossem AirPods, o que é caro. Vou dizer menos 200. Na transação,

Tudo está sendo atualizado. Agora, enquanto você Dá para perceber que isso não está formatado corretamente. Gostaríamos de ver algo assim. e é muito fácil de construir graças a a internalização método ou API. Basicamente, eu vou Crie um método chamado format uh format a moeda. Vamos chamar de função

formatar moeda. Isso vai pegar o número que nós... gostamos de formatar e diremos retornar novo internalização. Então, em NL ponto número

formato que gostaríamos de usar N US e então um objeto onde podemos dizer o O estilo será igual à moeda. e a própria moeda será... digamos dólares americanos. E nós diremos apenas ponto

Formate este número. OK. Agora podemos prosseguir e embrulhá-los com o método de formatação de moeda. Assim mesmo. Agora podemos vê-los. Mas isto é

Na verdade, vem do HTML, certo? Esse é o estado anterior. Não vai acontecer daqui. Mas se conseguíssemos o itens anteriores. Então, vou prosseguir.

Adicione algo mais. Vamos dizer alguma coisa E eu direi 1.000. Adicione o transações. Hum, aqui podemos ver tipo Foi atualizado com o formato.

método de moeda. Agora, a questão é se nós Atualize esta página e todos os dados desaparecerão. Na verdade, está no armazenamento local. Então, Como podemos conseguir isso? Bem, basicamente em o inicial renderizar, gostaríamos de chamar de atualização Resumo e atualização Método de lista de transações. Então, vamos lá.

Ligue para os dois em seguida. E aqui vamos nós. Ao atualizar, você obterá apenas o Dados do armazenamento local. OK. Então, eu Acho que tenho mais uma coisa para fazer. Vamos

Role para cima aqui. Eu disse que nós faríamos Gostaria de formatar o valor aqui mesmo. Vou finalizar esta transação. valor com o método de formatação de moeda. Agora, se você economizar Tudo deve estar funcionando como esperado.

esperado. Este é o uso correto. certo? Se você tentar criar um elemento de transação Vou dizer algo como aeroportos, AirPods 2. Eu diria 500 e isso deve ser um despesa. Como você pode perceber, tem sido

formatado aqui também. Sem isso não seria OK. Agora, acho que a última coisa O que precisamos é da transação de remoção. método. Quando clicamos neste botão, Vai funcionar, mas na verdade não o temos. Então

Vamos em frente e vamos criá-lo. Eu direi função Remova a transação e isso resolverá o problema. ID da transação para que possamos identificar qual deles é esse que somos Tentando excluir. Então, aqui eu vou apenas dizer basicamente filtrar aquele que queremos excluir. Ok, vamos dizer o novo As transações serão iguais a filtro de transações. Vamos conseguir

cada transação, mas nós faríamos gostaria de pegar aquele específico e simplesmente filtrar isso, certo? Tipo, se livrar de que. Vou dizer transação EU IA. Se não for igual a este ID, então Nós simplesmente o mantemos na matriz, mas se Temos que nos livrar disso. Então, isto é Como isso funciona e diremos agora que nós Já atualizei, vamos salvar no armazenamento local. Então, basicamente, nós vamos

atualizar nosso armazenamento local, que é o transações e diremos JSON stringify Insira as novas transações. OK. Por fim, vamos atualizar a interface do usuário. certo? Vou dizer atualizar transações lista.

E, por fim, um resumo da atualização. Então, isto é A beleza de ter métodos. Então, nós Não preciso escrever tudo isso. A lógica se repete incessantemente. Sempre que precisarmos É como se disséssemos: bem aqui e até mesmo aqui em cima, como você pode ver.

dizer. OK. Agora podemos excluir isso. Na sua lista de tarefas, salve isso e experimente. a funcionalidade de remoção. Então, eu vou

Apague isso. Como podemos perceber, Nossa receita foi atualizada. O A lista de transações foi atualizada. E Podemos adicionar mais coisas. Basicamente, eu vou Pode adicionar uns AirPods sem medo. Digamos

menos 200. Vamos adicionar outra coisa como salário 500. Basicamente, qualquer coisa. Vou apenas tentar Mostre alguma coisa.

Vou dizer, sabe, algum texto. Certo, então Eu disse que teríamos algumas tarefas a fazer. no estilo. Arquivo CSS Quando se trata da barra de rolagem do WebKit, certo? OK. Agora, vamos tentar revisar...

Isso aconteceu mais uma vez. Então, eu apenas disse que o A barra de rolagem seria o fundo. Vamos considerar o contexto. A cor será vermelha. Como você pode perceber, o contexto do A barra de rolagem está vermelha no momento. Então,

Isso é algo que você pode jogar. por aí com. Vou trazer isso de volta e A barra de rolagem é o elemento rolável. elemento em si. Então digamos que...

O fundo será azul. Como você pode ver, ele foi atualizado. certo? Quando passamos o cursor sobre isso, mudanças graças a esta linha. Certo, então Esses são alguns valores que você poderia...

jogar e eu queria adicionar uma tarefa para que Podemos passar por isso rapidamente. Digamos que você queira atualizar a largura. Então ficará assim. Eu penso Isso é um pouco demais. Então nós podemos Escolha oito. OK. Então, com isso, é isso.

Será isso para todo este projeto. onde aprendemos sobre um monte de coisas diferentes quando se trata de CSS e, pela primeira vez, temos trabalhou com o armazenamento local neste série. Espero que você tenha gostado de tudo. projeto. Te vejo na próxima.

Então, nesta seção, vamos construir Um aplicativo para salvar favoritos. Então aqui está Como isso funciona. Também podemos adicionar um nome. como um URL. Então vamos em frente e adicionar Algo como, sabe, eu diria Twitter e eu podemos dizer https E eu posso ampliar. Digamos

twitter.com. Adicione o marcador. Agora já foi adicionado. Se clicarmos, esta é a página que...

que seremos redirecionados. E se você se quisermos, podemos apagar. E tudo o que temos aqui será Salvo no armazenamento local. Então, se você Atualize a página, ainda estará aqui. Tudo bem. Assim você pode ver a captura de tela.

dentro de nossos diagramas. Agora vamos começar. o aplicativo. A primeira coisa Eu gostaria apenas de gerar o HTML. Então Vamos começar a trabalhar com CSS e depois o arquivo JavaScript. OK. Então talvez eu...

Aproxime a imagem assim. E este é o resultado final. Aliás, deixe-me atualizar esse é o título. Vou dizer resultado final. e vamos construir a nossa própria.

Documente agora. Vamos chamar de salvador de favoritos. Ok, vamos abrir isso em uma nova janela. aba. Ok, vamos lá. Isto é o que temos.

Agora, a primeira coisa que eu gostaria de fazer É um link para o meu arquivo CSS. Vamos lá. E então podemos começar. com a interface do usuário. Então, eu vou ter um aplicativo.

recipiente. Então teremos um elemento H1 que irá seja este título que diz salvador de favoritos. OK. Logo abaixo, teremos: um contêiner de entrada. Certo. Eu direi

contêiner de entrada de traços. Vamos lá. E Vamos inserir duas entradas diferentes. Ambos. E depois um botão. Então

Eu diria que o primeiro será entrada que é um tipo de texto. Pudermos Dê a ele um ID como marcador nome do marcador e então um marcador que pode ser O nome do marcador é exatamente como este. OK. Então, vou duplicar esta. O tipo para isso será URL. Digamos

O ID será o URL dos favoritos e atualizará o espaço reservado dentro, ou melhor, abaixo disto entrada. Vamos ter um botão. Vamos dizer botão. dê a ele um ID como adicionar-favorito E então diremos para adicionar aos favoritos. Ok, então essa é toda a interface do usuário. O próprio

A última coisa que precisamos é algo como... um componente de lista onde podemos colocar estes itens conforme adicionamos algo certo certo após este botão e após esta div. Então fora do contêiner de entrada, nós ter um ul com o id que será lista de favoritos. Para o conteúdo que iremos

não tenho nada. Isso virá de o armazenamento local ou sempre que adicionarmos Algo que será atualizado em breve. OK. Então, esse é o arquivo HTML completo. Vamos Ah, desculpe, vamos adicionar mais alguma coisa.

o arquivo de script. Então, nós apenas conectamos o nosso Arquivo JavaScript também. Agora é a hora. Para prosseguir com o arquivo CSS. E pelo Bem, é isso que temos sem nenhum estilo. Agora vamos em frente e vamos começar.

Começamos com a reinicialização básica que fazemos. Todas as vezes. Então digamos margem de zero, preenchimento com zeros e dimensionamento de caixa de caixa de borda. Agora podemos selecionar o corpo. Digamos que a família de fontes fará sentido.

serifado. Podemos alterar o plano de fundo. cor. Em vez do valor branco, eu vou vai ficar meio acinzentado, o que vai que seja esse o valor. E então, digamos, cor.

serão como três vezes, alguns casais e Exibição de flex apenas pelo centro de conteúdo exatamente assim. E então alinhe o item. centro. Agora, finalmente, diremos "inteiro" A altura será igual à altura total. tela. Agora tudo foi

centralizado. Agora gostaríamos de selecionar o contêiner do aplicativo. Podemos dizer que a cor de fundo será fff. exatamente assim. E um acolchoamento, digamos, de 20.

pixels de todas as direções. E vamos Dê alguns cantos arredondados. Eu direi Raio da borda de 8 pixels. E alguns Vamos considerar que a sombra da caixa será de 0 a 4. pixels.

Vamos duplicar em 8 pixels ou vamos lá. mesmo com 10 pixels. E finalmente o Em termos de cor, eu diria RGBA. Vamos optar pelo preto um.1.

Certo, é isto que temos. Agora nós... Gostaria de dizer que a largura máxima será de 400.

pixels e então a largura será de 100%. Vamos lá. E então podemos dizer texto O alinhamento ficará centralizado. E em vez de 100% de largura, vou optar por 90% para que não toque no cantos. Vamos lá. Então eu simplesmente direi

H1. Vamos selecionar a cor e atualizá-la. para ser um valor verde como 2E C 71. Então Podemos dizer que a margem inferior é de 20 pixels. Foi isto que recebemos. Agora podemos selecionar

o próprio contêiner de entrada. contêiner de entrada de traços. Vamos prosseguir e dizer Exibir o flex para que fiquem lado a lado. lado. Podemos dizer que a direção flexível de coluna porque queremos que eles estejam na coluna direção. Vamos lá. Se você não adicionar

Por padrão, eles ficariam lado a lado. lado. E então gostaríamos de dizer lacuna de 10. Finalmente, podemos dizer que a margem inferior de 20 pixels do item da lista que vamos Mais tarde no vídeo. Então podemos dizer a entrada que poderia ser um preenchimento de 10 pixels.

Então podemos dizer para definir alguma borda. raios como quatro pixels. Então podemos atualizar o a própria fronteira. Eu diria 1 pixel sólido dd. Vamos lá. Então podemos selecionar o

botão. Vou usar um espaçamento de 10 pixels. Então nós Podemos dizer que a cor de fundo será esta. exatamente o mesmo valor. Então podemos dizer Algo como a cor poderia ser branca.

Então não há fronteiras. Digamos que seja a fronteira de nenhum. Vamos definir um raio de borda de 4 pixels. Nós Pode-se dizer que o cursor será um ponteiro. E Ao passar o cursor sobre aquele botão, digamos, "fazer hover".

estado. Gostaríamos de alterar o a cor de fundo deve ter este valor que será 27 AE 60. Agora podemos adicionar alguma transição, certo? Eu diria que a transição será no cor de fundo E diremos 0,3 segundos com facilidade. Tudo bem, agora podemos começar.

com a lista de favoritos, mesmo que nós Não está na interface do usuário, isso será um um pouco mais tarde no vídeo, depois que tivermos Esses itens, certo? Vou dizer, marcar como favorito. então diremos que o estilo da lista será nenhum E então podemos dizer que o acolchoamento será zero. Em seguida, podemos selecionar os itens da lista. em si. Então vou copiar isso. Bem

Digamos que o item da lista pode alterar o plano de fundo. cor que terá esse valor. Deixe-me Cole isso aqui. Aí podemos ter alguns preenchimentos de cerca de 10 pixels. Pode atualizar o borda que terá 1 pixel. Sólido e

ddd. Podemos dizer que o raio da fronteira será de 4. pixels. margem inferior de 10 pixels, Exibição de flex. E então gostaríamos de...

Dizer algo como justificar o conteúdo será espaço entre Digamos que haja um espaço entre eles e, em seguida, alinhe-os. centro de itens. Vamos lá. Então podemos Selecione os elementos A. Diremos marcador de lista de traços um elemento que é o link que será colorido isto valor exato. E podemos dizer texto

Não haverá decoração. Para que possamos obter remover a decoração de texto subjacente que vem por padrão. Então podemos selecione o elemento de botão que é este um e dê a isso algo como um delete cor de fundo. Certo? Eu direi uh lista de favoritos. Então, como o

botão A cor de fundo será E74. C3C. E então podemos dizer que a cor poderia ser branco também. Vamos dizer não. fronteiras.

Alguns raios de borda, como quatro pixels. Preenchimento de 5 a 10 pixels a partir de superior e esquerda como superior, inferior e esquerda e certo. E então o cursor estará ponteiro. Então finalmente poderemos dizer dar alguma transição digamos, a cor de fundo.

OK. Então, 0,3 segundos com facilidade. função. Agora podemos selecionar o exato A mesma coisa, mas alterando o estado de foco. OK. Vou dizer que a cor de fundo será

igual a este valor, que é C 0392B. Certo, então isso será para o estilo completo. Agora podemos mergulhar no Código JavaScript. E pouco antes de pularmos Ao entrar no JavaScript, você pode estar se perguntando: O que temos aqui é quase exatamente igual. É a mesma coisa que temos no botão.

Então, por que precisamos adicionar todos eles? Você tem toda a razão. Então podemos ir Em seguida, exclua as partes que não precisamos. Preciso mesmo. Então, esta coisa é exatamente o mesmo. Podemos apagá-lo. Esses estilos

são exatamente iguais. Podemos apagá-lo. A única diferença será a cor de fundo, assim como o espaçamento interno. Então vou salvar o jogo. Nada deveria mudar. Certo? Isso funcionaria como

esperado. Não é isso que temos. Mas é isto que temos neste momento. Mas o resultado final será assim. Então, o que acabamos de fazer foi atualizar o o acolchoamento neste botão, bem como o cor de fundo. tudo por

O padrão viria do normal componente de botão que temos. OK, Com isso em mente, vamos prosseguir e abrir. Abra o arquivo script.js e comece. com ele. Então, a primeira coisa que faríamos

Gostaria de simplesmente obter todos os elementos do DOM. que precisaríamos, como o nome entrada, entrada de URL, o botão, bem como a lista que temos aqui. E eu Preparei um guia do GitHub que você pode copie e cole todos eles, se não quiser. Quero digitar isso. Então o link será estar na descrição. Vá em frente, encontre

o arquivo bookmarks saver.md e copie-o Tudo. Então, é isto que eu tenho. feito. Isto é isto, isto é isto que eu tenho bem aqui. Certo? Então, basicamente, somos...

selecionando cada elemento com seus IDs e atribuí-los a algum variáveis. Então, a primeira coisa que faríamos gostamos de fazer sempre que gostamos, sempre que nós Visite este aplicativo, queremos que você curta. favoritos que temos no local O armazenamento será carregado imediatamente, certo? Então eles virão de armazenamento local. Então, vou apenas dizer documento.

Adicione um ouvinte de eventos sempre que o DOM O conteúdo era carregado basicamente sempre que o O site carregou. Gostaríamos de ligar. um método chamado carregar favoritos e isto É algo que vamos construir. daqui a alguns minutos. Por agora vamos Basta deixá-la como uma função vazia.

Certo, então essa é a primeira coisa. O Outra coisa que gostaríamos de dizer é que Adicionar ouvinte de eventos ao botão de favoritos. Certo, vamos adicionar um evento. ouvinte que vai clicar e Vamos chamar isso de anônimo. função. Então vamos em frente e criá-lo.

E simplesmente tente começar. Então quando você quiser adicionar algo, o A primeira coisa que gostaríamos de fazer é conseguir o nome e também o URL. Então, isto é O que eu estarei fazendo. Vou apenas dizer const nome marcador nome entrada fazer valor. E podemos simplesmente reduzir isso. Vamos

Duplique isto. Desta vez será assim para o campo de entrada do URL do marcador. Então nós somos Vou obter esse valor e atribuí-lo a URL. Ok, conseguimos obter esses dois valores. Mas Agora, se um deles não for fornecido, Vai aparecer a mensagem: "Por favor, insira os dois."

Vou colocar algo aqui e tentar... adicionar. Como você pode ver, simplesmente trava.

certo? Então, direi se não houver nome. ou, se não houver URL, gostaríamos de...

aviso algo que eu direi por favor inserir ambos nome e URL e gostaríamos apenas de sair de isto. Então, na verdade, não queremos fazer isso. Qualquer outra coisa, porque eles simplesmente falharam. Mas, no caso do outro, isso significa que eles já forneci ambos. podemos ir por meio de uma verificação de validação rápida. Agora,

O que isso significa? Vou acrescentar, vamos Por exemplo, o YouTube, mas para o marcador, eu vou... Basta dizer YouTube.com sem HTTP ou

HTTPS. Aqui, receberemos um alerta de que diz: "Por favor, coloque um destes no "Então, é isso que vamos fazer." estar fazendo. Vou dizer se é URL começa com, bem, na verdade, não começa com. Então, se for esse o caso, não começa com HTTP e diremos se não começar com Basicamente, vou copiar tudo isso.

e eu direi https. Se for esse o caso Podemos exibir um alerta. Digamos, por favor. Insira um URL válido começando por com HTTP ou HTTPS e gostaríamos de sair disso método um se for esse o caso. Mas em Caso contrário, podemos simplesmente ligar aqui.

um método chamado adicionar marcador. Isso é algo que vamos criar onde gostaríamos de adicionar o nome como bem como o URL. E nós também queremos Salve este marcador no armazenamento local. Então Vou dizer para salvar nos favoritos. Vou adicionar o nome, bem como o URL. Por fim, gostaríamos de redefinir.

o formulário. Assim que adicionarmos algo, deve atualizar a interface do usuário. Certo? Vamos pegar Uma olhada no resultado final. Eu direi https Este formulário foi redefinido. Então nós vamos

Por exemplo, insira o nome do marcador e o valor será igual a uma string vazia. Vamos fazer o O mesmo vale para o campo de entrada de URL de favoritos. valor. OK. Agora é hora de construir estes.

métodos. Então, a primeira coisa que eu vou fazer é... O que estou fazendo é criar o marcador de adição, não...

botão. Isso deve ser apenas um "adicionar aos favoritos" porque é uma função que nós somos Prestes a construir. Vamos pegar o nome e URL, e nós vamos. Em seguida, crie um item de lista. Diremos documento criarelemento Isso será um item da lista. E então nós

gostaria de criar outro elemento Isso será um link. Então, aqui vou eu dizer link e então gostaríamos de dizer link.h será qualquer que seja o URL. Então podemos Digamos que o conteúdo de link.ext será qualquer coisa O nome é. E quando clicamos no

link. Observe como ele se abrirá no nova aba. E para poder adicionar isso, diremos link.target Digamos que o alvo será igual ao sublinhado. em branco. Se você não adicionar esta linha,

Será aberto na aba atual. certo? Isso simplesmente substituirá o atual. URL. Foi isso que acabamos de fazer. E

Então gostaríamos de adicionar a opção de remoção. botão. Então eu direi para remover o botão ou Vamos apenas dizer botão que será igual a documento.criarelemento que será um elemento de botão. Em seguida, podemos adicionar o conteúdo do texto. Então

diremos remover o conteúdo do texto do botão. será igual a remover e então podemos diga remover botão ponto adicionar evento ouvinte. Então, quando clicamos nisso botão que gostaríamos de excluir algo certo. Então eu direi função E dentro disso, diremos primeiro, uh Remova isso da interface do usuário, certo? Eu diria.

lista de favoritos ponto remover filho Que é este item da lista que acabamos de...? clicou. Então adicionamos o próprio item da lista.

É porque ambos estão ligados. certo. Então, se você clicar neste botão, Isso vai excluir o item "li" que você acabou de criar. criado, que é este aqui, certo? aqui, certo? E depois que terminarmos...

Assim que atualizarmos a interface do usuário, gostaríamos de... para removê-lo do armazenamento local como bem. Eu diria para remover o marcador de armazenar e este é um método que vamos usar Construído em apenas um segundo. Vamos passar

o nome e também o URL. Certo, então nós Criamos o item da lista, mas nunca... Adicionei o link e o botão de remover.

Está dentro, né? Vou apenas dizer ali adicionar filho onde adicionaremos o link E então vamos duplicar isso. Dentro de o aliado, vamos acrescentar o remover botão. E, finalmente, vamos pegar o item da lista e adicioná-lo à interface do usuário. Vou dizer adicionar filho à lista de favoritos. E

Vamos basicamente acrescentar itens à lista. O próprio item. Certo, então vamos em frente. Vou apenas guardar o dinheiro. Agora, a próxima função.

O que eu gostaria de criar se chama "get" (obter). favoritos do armazenamento. Então, isto é um auxiliar. função que usaremos bastante. E Tudo isso faz, como o nome sugere, Vai simplesmente baixar os favoritos.

do armazenamento local. Então, eu direi favoritos, será igual a local armazenamento.obter item. E podemos dar isso chave. Eu diria marcadores de livros.

E gostaríamos de dizer apenas devolva o favoritos. Mas agora, se isso não estiver definido, certo, nós gostaria de retornar um array vazio em vez de. Então, vou apenas dizer que se tivermos o favoritos, vá em frente, diga JSON.parse os marcadores, Caso contrário, retorne apenas um array vazio. E Vamos prosseguir com a próxima função.

que será salvo nos favoritos. Isso incluirá o nome, bem como o URL. Vamos começar por obter o Favoritos do armazenamento local. Então É por isso que criamos esse método em o primeiro lugar. Vamos apenas dizer para pegar o favoritos do armazenamento e nós faríamos Gostaria de adicionar esta nova por cima.

Vamos dizer marcadores dotpush onde nós gostaria de inserir um novo objeto com o nome, bem como o URL que acabamos de... pegou. E então podemos falar em armazenamento local.

item de conjunto de pontos. Então, vamos atualizá-lo. Com o novo valor, certo? Eu diria conjunto item que será adicionado ao favoritos e gostaríamos de adicionar alguns valor. Então, gostaríamos de dizer JSON.

converter para string e qualquer que seja o valor que são os favoritos. OK. Então é isso Vai ser assim também para este método. Agora vamos construir este também, assim como o remover o método de favoritos e isso deve Que assim seja. Então, se quisermos carregar o marcadores, gostaríamos de dizer con marcadores exatamente como o que fizemos aqui. Vou copiar e colar. Então

Eu digo isso para cada um deles. basta mapear e inserir no Interface do usuário. Então eu direi marcadores de página ponto para cada e para cada um deles nós Gostaria de dizer para adicionar aos favoritos. Vá em frente Chame esse método com o nome. Eu direi O nome e o URL, e isso deve ser tudo.

Isso vai atualizar a interface do usuário. E Finalmente, esta é a última função. Eu prometo. Vamos dizer para remover os favoritos do armazenamento que receberá o nome bem como o URL. E vamos entrar em dentro desta função, vamos pegar cada marcador de página que temos do estoque. E então nós

Dá para filtrar isso, né? Nós vamos para excluir este que gostaríamos de como o usuário deseja excluir. Eu direi Os novos favoritos serão iguais a filtro de favoritos e vamos obter o marcar a si mesmo. Certo? Cada um deles deles. Mas gostaríamos de filtrar

Apenas um desses. Vou dizer marcador o nome não é igual a este nome Ou deixe-me maximizar isso. Então diremos ou O URL dos favoritos não é igual ao URL. Então Isso basicamente filtrará o único. que você gostaria de excluir. E

Finalmente, podemos atualizar o armazenamento local. outra vez como fizemos acima. OK. Então, eu vou É só salvar e tentar. Teste isto verificar se está funcionando corretamente ou não.

Então, vou atualizar a página e tentar novamente. Para adicionar um nome aos favoritos. Vou dizer o meu Perfil do GitHub. Vamos adicionar isso. Bem, vou dizer github.com e meu nome de usuário.

Agora, se eu não adicionar esse campo, Vou receber um alerta. Se eu não adicionar isso Com HTTP ou HTTPS, receberei um alerta. Mas se eu entendi corretamente, deveria ser adicionado. E eu vou atualizar. Ainda é aqui. Posso apagá-lo. Vamos lá. E eu

Pode atualizar. Ok, ainda está aqui. Por que isso acontece? Então, este é o caso. É porque dizemos constante e Tentamos reatribuir. Se você pegar um

Olhe para o terminal, você vai para Veja, encontramos alguns erros. Vou tentar. Para dizer remover aqui. Aqui podemos ver que Estou recebendo alguns erros. Nosso A aplicação apresenta falhas. Então, em vez de custo,

Devemos dizer alerta. Agora vamos testar isso. fora. Vou apagar isso. Atualizar.

Não está lá porque já esteve. Apagado. Certo, tendo isso em mente, é isso. será para todo este projeto onde criamos um recurso para salvar favoritos. E nos vemos no próximo projeto. Em

Nesta seção, vamos construir um formulário de inscrição simples onde temos Algumas validações de formulário. Então deixe-me ir você através disso. no resultado final e Então vamos direto ao código. Então Se eu não preencher nada e disser Ao me cadastrar, receberei várias opções diferentes. erros. Vamos preenchê-los.

Vou dizer que este é o nome de usuário, como por exemplo... João Ninguém. Vamos enviar um e-mail.

atgmail.com. Vou dizer a senha de 1 2 3 e 1 2 3. Agora aqui podemos ver que diz Essas são válidas, mas a senha deve ser em pelo menos seis caracteres. Então, vou prosseguir.

e diga 4 5 6. Agora diz que eles não corresponder. E se eu colocar tudo corretamente, mas se eu não tiver um válido Se o e-mail não funcionar, o sistema também vai travar. O endereço de e-mail não é válido. Vamos colocar isso de volta e escreva algo como apenas jo e run esse. Diz que o nome de usuário deve ter pelo menos

três caracteres. E vamos trazer isso voltar. Por fim, digamos que seja para se registrar. Isto diz que, você sabe, o registro é bem-sucedido. E aqui vamos nós. O formulário tem

foi reiniciado. Então, este é o todo projeto que vamos construir e Você pode encontrar as capturas de tela dentro do diagrama que temos o link no Descrição totalmente gratuita. OK, Agora vamos abrir o VS Code. Eu tenho três arquivos diferentes: HTML, CSS e JavaScript. Vamos colocá-los lado a lado.

E primeiro, comece com o arquivo HTML. Então Vou pegar minha placa padrão e depois eu Basta adicionar um título. Vamos dizer formulário validador. Vou dizer link link meu CSS arquivo. E bem no fundo do corpo, vou dizer script source script.js.

OK. Vamos começar com o recipiente que teremos. E isto terá um formulário. Não vamos Não teremos nenhuma ação, mas teremos um ID. Vamos dizer que se chama registro.

forma de traço. Então, poderemos prosseguir e dizer H1. Vamos colocar este H1 como título. Vamos nos registrar e então podemos prosseguir. Preencha o campo de nome de usuário corretamente para que possamos Vou construir este e depois o resto.

e finalmente o botão Então, vou dizer "formulário de grupo de traços" que irá tenha o campo de entrada de rótulo e outro elemento Veremos isso, então direi para rotular isso. será para inserir o nome de usuário e o texto será o nome de usuário. Digamos que o tipo de entrada seja texto e podemos dizer ID do nome de usuário e então o marcador de posição será inserido nome de usuário E podemos executar esse arquivo, aliás. OK. Então, é isso que temos. Se nós

Clique no rótulo para que ele foque porque da ligação que temos. Dizemos isso O rótulo será para a entrada "uh" que tem ID do nome de usuário. Então, se eu clicar nele, focos. E então vamos criar um pequeno elemento que estará vazio. E Vamos preencher isso sempre que...

Ocorreu um erro. Certo? Então é isso. pequeno elemento que ficará oculto por padrão e não vai ter qualquer conteúdo. Então, nós vamos gostar Veremos isso em alguns...

minutos. Tudo bem. Agora, o que podemos fazer? É basicamente duplicar isso para o e-mail. Digamos que os quatro serão para o e-mail. Isso também será enviado por e-mail. Tipo

Será enviado por e-mail. O ID será o e-mail. E Vamos pedir para inserir o endereço de e-mail. OK. Vamos repetir isso mais uma vez.

Isso será para a senha. Doente Basicamente, selecione todas essas opções e eu irei... Diga a senha.

OK. E mais uma vez, vou duplicar. isto e digamos que aquilo foi o senha. E esta é a confirmação. senha.

OK. Vou selecionar cada um deles. eles. Digamos que sim, confirme. senha e eu darei um espaço e vamos lá diga entrar ou digamos apenas para o espaço reservado Será necessário confirmar a senha.

Ok, então este é o resultado final que... ter. Gostaríamos de adicionar um botão e Em seguida, acesse o arquivo CSS.

Digamos que o tipo será "submeter" e então O conteúdo será registrado exatamente assim. Agora vamos salvar e ir. de volta ao arquivo CSS que temos e Comece já. O primeiro Uma coisa que eu gostaria de fazer é adicionar meu reset. Então Vou dizer margem zero e preenchimento zero.

e dimensionamento da caixa de borda. Doente Selecione o elemento do corpo. Eu darei o cor de fundo. Em vez de branco, eu vou use este valor de hash de F9 alguns vezes. Vamos lá. E então eu direi uma

família. Podemos optar pela fonte serifada Sense. Se Se você quiser mudar isso, definitivamente sinta. livre para fazê-lo. Então eu direi exibição flex align item centered justify content centralizado e diremos altura mínima seria 100 VH. Então, basicamente, somos...

definindo a altura para 100 VH e centralizando todo o conteúdo no meio da tela. Então iremos. Em seguida, selecione o elemento contêiner. Vamos considerar que a cor de fundo será branco. Vamos lá. Vamos dizer fronteira

O raio será de 8 pixels. Então é isso Nós temos. Talvez não seja bem assim. visível, mas este é o contêiner que...

Acabei de criar. E então, ok, isso deve Não deve ser uma repetição de fundo, mas sim uma borda. raio do traço e então diremos caixa sombra Vou dizer 0 pixels, 5 pixels e 15 pixels. e então o rgba da cor clássica que nós usamos. Então, vou escolher preto e Para a versão alfa, eu diria 0,1.

Vamos lá. Então direi que a largura será 100%, mas a largura máxima será de 400. pixels E então podemos dizer, hum, dê alguns espaçamentos como 30 pixels e então nós Poderíamos dizer que houve um transbordamento de algo oculto. Então, vou pegar o H1 e dizer "alinhamento de texto". ficará centralizado, então poderei dizer a cor.

serão três grupos de vezes e então margem inferior de 20 pixels, digamos Aqui está. Você também pode usar o RM. Doente Basta usar 1,2 RM. Então podemos selecionar o elemento do grupo de formulário. Eu diria que a margem inferior será 20 pixels. Agora também queremos adicionar o

posição relativa. E porque tipo Deixe-me mostrar, diremos que a posição será ser relativo porque nessas pequenas elementos que iremos posicionar absolutamente. Por isso estamos dizendo que este é o posição relativa. Então podemos ir. Adiante, atualizaremos nossos rótulos. Diremos

selecione cada rótulo, apenas diga exibição de bloco. Então gostaríamos de Diga algo como margem inferior de 5 pixels. Então podemos dizer que a cor será atualizado para 555. E a espessura da fonte poderia ser Um pouco ousado. Vamos lá. Então eu vou

Selecione minhas entradas. Vou dizer que a borda terá 2 pixels. Vai Seja sólido. e então o valor hash de f0 várias vezes. Tudo bem. Então podemos

digamos que o raio da fronteira será de quatro pixels. Poderíamos dizer que a exibição será bloquear. Vamos lá. Então podemos falar em largura. Será 100%.

Em seguida, um espaçamento de, digamos, 10 pixels. E no elemento de entrada, vou dizer fonte. O tamanho será de 14 pixels. E finalmente o A transição ocorrerá na cor da borda. com 0,3 segundos. Então é isto que nós...

ter. Vamos adicionar o foco. estado. Vou dizer contribuição. Se estiver focado Pode dizer que não vai haver nada.

Qualquer esboço serve, mas gostaríamos de mudar. a cor da borda será 34 98 dB. Ok, vamos tentar nos concentrar nisso. Como Você pode perceber, a cor da borda será mudar. E então eu gostaria de selecionar o pequeno elemento. Então, aqui eu direi pequeno.

A visibilidade será ocultada por padrão. E eu explicarei em breve segundo, ou melhor, deixe-me fazer isso imediatamente. Então, quando temos um erro, Então vou atualizar. Portanto, por padrão, é invisível, certo? Não temos nenhum.

contente. Mas se cortarmos alguma coisa, se nós Se houver alguns erros, eles ficarão visíveis. Então É exatamente isso que estamos fazendo. Por Por padrão, não ficará visível, mas Então, em alguns minutos, diremos...

A visibilidade será visível. Espero que Faz sentido. Então podemos posicionar isto absolutamente para, digamos, menos na parte inferior 80 pixels ou 18 pixels e à esquerda de zero. Finalmente, podemos diminuir o O tamanho da fonte deve ser de 12 pixels. Agora eu só vou Salve este arquivo. Vamos dar uma olhada no

resultado final. Vou tentar visitar o index.html. E aqui, logo na primeira entrada, eu vou Digamos que, no primeiro pequeno elemento, eu direi: É necessário nome de usuário. Vamos economizar. Bem, na verdade não é bem assim.

visível por causa desta linha. Vamos Apague-o. Está bem aqui, como você pode ver. dizer. OK. E esses erros serão

adicionado dinamicamente a partir do nosso JavaScript código. E depois do pequeno elemento, nós Você pode selecionar nosso botão e personalizá-lo. Doente Selecione o botão. Vou dizer cursor será um ponteiro. Então poderíamos dizer A cor de fundo será esta.

exatamente o mesmo valor que tínhamos acima. O botão azul principal. Nós realmente não. Não quero nenhuma borda. Então eu direi fronteira de nenhum. A cor poderia ser branca. Vamos economizar.

Isto é o que temos. Agora vamos para Mostre a exibição do bloco. E então Vamos dizer que o tamanho da fonte poderia ser... opa, vamos lá.

Digamos que o tamanho da fonte será 1 rm. Então podemos adicionar alguma margem superior de Digamos que sejam 20 pixels. E a maioria Importante destacar o espaçamento de 12 pixels. de todas as direções. E digamos raio da borda O raio da linha de contorno será, digamos, 4.

pixels. Se você quisesse, poderia. aumente-o. E eu direi que a largura será 100%. Vai ocupar toda a largura. E

Finalmente, a transição será adicionada em o fundo Cor do traço com 0,3 segundos. Vamos adiante e diga botão se estiver ligado Estado de foco. Vamos atualizar a cor de fundo para ser esse valor que será 2980 B9. Certo, é esse valor azul escuro. Então o A única coisa que nos restou foi o erro e estados de sucesso. E permita-me mais uma vez

demonstrar isso bem rapidamente. Se nós ocorreu um erro no nome de usuário. O erro é o seguinte: A aula será adicionada aqui. Certo? Se houver algum erro no e-mail, será Adicionado aqui mesmo. Então, apenas guarde isso.

mente. Mas se for bem-sucedido, seria Seja bem-sucedido. OK? Com isso em mente, Vamos ver como podemos atualizar nossos estados. Vou apenas dizer grupo de formulário ponto erro sem espaços porque estará em o mesmo elemento. E então eu direi

Selecione o elemento de entrada. Vá em frente Atualize a cor da borda para este erro. cor que é E74 C3C. OK. E talvez possamos simplesmente duplicar e atualize isso para ser um grupo de formulários mas um caso de sucesso. Vamos dar um

cor verde como 2E c 71. E então, finalmente, sobre o erro caso. Então, vou dizer grupo de formulário ponto erro. Vamos selecionar o elemento pequeno. e diremos visibilidade ficará visível e gostaríamos de Atualize a cor para o mesmo erro.

cor. OK. Então, esse é todo o CSS. arquivo que precisaríamos. Agora vamos para acessar o arquivo JavaScript e obter Começamos pelas funcionalidades. Então o

A primeira coisa que gostaríamos de fazer é conseguir nossos elementos DOM e para isso eu tenho Preparei um gist no GitHub que você pode encontrar O link está na descrição. Então vá em frente Encontre o validador de formulário MD e basicamente copie todos esses elementos que você tem. visto. Vamos abordar isso em breve. segundo. Por agora, ignore isso. Todos

certo. Então, recebemos o formulário, recebemos o nome de usuário, e-mail, senha, bem como os campos de confirmação de senha. O primeiro Uma coisa que gostaríamos de fazer é adicionar um Ouvinte de eventos no formulário. Então eu direi Adicionar ouvinte de eventos, que será Estaremos atentos ao evento de submissão e nós...

Assim que tivermos isso, pode prosseguir e trate disso dentro desta função. Então nós somos Vamos encarar o evento como o temos. Já falamos sobre isso em um projeto anterior. A primeira coisa que você gostaria de fazer O que é dizer e.prevent prevent default, certo? Então, na verdade, não queremos isso.

A página será atualizada. Então, se você não Adicione isso e, se você curtir, envie. Ao preencher o formulário, a página será atualizada. Então, observe como isso vai acontecer. Atualize. Mas se você adicionar esta linha,

Isso não vai atualizar, certo? E então, a primeira coisa que você faria Gostaria de verificar se todos os campos estão preenchidos. Já foi preenchido, certo? Então, quando você simplesmente diga que o registro de desenvolvedores verificará se será só para verificar se algum desses campos está preenchido direito vazio. Então digamos que con seja obrigatório válido, você pode chamar isso de qualquer coisa, mas Este é o nome que terei e Vamos chamar um método de Verificação necessária.

E este é um método que vamos usar. criar. Vamos considerar a verificação de função. obrigatório. Agora, isso exigirá um array.

Digamos que vamos colocar o nome de usuário, e-mail, basicamente todas as nossas informações. entradas, senha, bem como a confirmação. senha. Então, vamos aprovar isso. como uma matriz para que seja muito mais É fácil de manusear. Podemos simplesmente...

minimizar isso? Já está minimizado. Ops. Ok, vou deixar isso aqui. Todos certo. Então, nós simplesmente enviamos esse array que

Vamos verificar dentro do método De uma forma muito, muito fácil. Então eu vou basta obter o array de entrada e basicamente executaremos um loop "para cada" em essa entrada na matriz de entrada. Então, primeiro Vou dizer que é válido e que será igual a verdadeiro. Portanto, por padrão, pensaremos Isso é válido, mas iremos atualizar. Vamos supor que seja um array de entrada para cada um.

para cada entrada que vamos fazer Execute este método. Então, direi se a entrada fizer valor aparar. Então vamos reduzir isso. E se for igual a uma string vazia Isso significa que é inválido. Gostaríamos gerar um erro. Então eu direi show