---
video_title: "How Hackers Think"
video_id: lz9bQm3nZIM
channel_name: "freeCodeCamp.org"
channel_id: UC8butISFwT-Wl7EV0hUK0BQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lz9bQm3nZIM
video_date: 2026-06-26T10:00:07+00:00
video_description: |
  Forget the Hollywood stereotype of hackers. Hackers actually succeed by exploiting human psychology and finding the path of least resistance. This video explores how attackers use reconnaissance and social engineering to target human behavior rather than just technology. 
  
  ✏️ Course created by @GavinLon 
  
  ❤️ Support for this channel comes from our friends at Scrimba – the coding platform that's reinvented interactive learning: https://scrimba.com/freecodecamp
  
  Chapters
  00:00:00 - Introduction
  00:01:05 - Thinking Like Water
  00:03:19 - The Human Operating System - Social Engineering
  00:02:47 - Phishing
  00:05:37 - The Art of Reconnaissance 
  00:06:17 - Vulnerabilities
  00:07:15 - Supply Chain Attack
  00:07:56 - Well-known Actual Attacks
  00:08:03 - The Target Isn’t Always the Target - The 2013 Cyber Attack on Retailer, Target
  00:08:27 - The 2017 Wannacry Ransomware Outbreak
  00:09:01 - The 2021 Colonial Pipeline Attack
  00:09:38 - The Mindset
  00:10:47 - The Quantum Challenge
  00:11:22 - Post Quantum Cryptography
  00:11:43 - Conclusion
  
  🎉 Thanks to our Champion and Sponsor supporters:
  👾 @omerhattapoglu1158
  👾 @goddardtan
  👾 @akihayashi6629
  👾 @kikilogsin
  👾 @anthonycampbell2148
  👾 @tobymiller7790
  👾 @rajibdassharma497
  👾 @CloudVirtualizationEnthusiast
  👾 @adilsoncarlosvianacarlos
  👾 @martinmacchia1564
  👾 @ulisesmoralez4160
  👾 @_Oscar_
  👾 @jedi-or-sith2728
  👾 @justinhual1290
  
  --
  
  Learn to code for free and get a developer job: https://www.freecodecamp.org
  
  Read hundreds of articles on programming: https://freecodecamp.org/news
---
Quando a maioria das pessoas imagina um hacker, visualiza alguém sentado em um quarto escuro, uma figura encapuzada, com texto verde correndo em uma tela preta. Alguém digitando incrivelmente rápido enquanto toca uma música dramática. Mas não é assim que os hackers trabalham. Na verdade, os hackers mais perigosos costumam passar menos tempo atacando computadores e mais tempo tentando entender as pessoas. Porque a pirataria informática não tem realmente a ver com tecnologia, mas sim com psicologia. Trata-se de

encontrar pontos fracos. E todo sistema, seja uma rede de computadores, uma corporação multinacional ou a mente humana, tem pontos fracos. Para evitar ser vítima de hackers, é importante entender como eles pensam e como agem. Neste vídeo, vamos discutir como os hackers realmente pensam. Os hackers geralmente não começam perguntando: "Como faço para invadir?"

Eles perguntam: "Qual é o caminho mais fácil?" Portanto, o caminho de menor resistência. Imagine que você está tentando entrar em um prédio fortemente vigiado . Você poderia arrombar a porta da frente ou verificar se alguém deixou uma janela lateral aberta. A segunda opção é mais rápida, mais silenciosa e tem muito mais probabilidade de sucesso. É assim que os

hackers pensam. Eles são oportunistas. O ponto forte não é onde reside a oportunidade. Eles estão procurando por pontos fracos. Todo sistema tem pelo menos um. Talvez seja um

software desatualizado, talvez seja uma senha esquecida, talvez seja um funcionário que clicou no e-mail errado. O ataque em si geralmente ocorre mais tarde. Primeiro vem a observação, o reconhecimento e a paciência. O hacker estuda o sistema da mesma forma que um predador estuda o seu ambiente. O hacker não está em busca de força. O hacker é oportunista

e busca erros e vulnerabilidades para explorar. Um dos maiores equívocos em cibersegurança é que os computadores são o principal alvo. Frequentemente, os humanos são assim. Isso se chama engenharia social. Em vez de explorar vulnerabilidades de software, os hackers exploram o comportamento humano, a curiosidade, o medo, a confiança, a urgência e a autoridade.

Uma mensagem falsa do seu banco, um e-mail urgente do seu chefe, um pedido de redefinição de senha . Uma notificação de entrega de encomenda, o que me leva ao termo phishing. Não, não esse tipo de pesca. Mas, de certa forma, é muito parecido com aquele tipo de pesca, no sentido de que o alvo é sutilmente incentivado a morder a isca. O phishing é um tipo de crime cibernético em que um atacante se faz passar por uma pessoa, empresa ou organização confiável para enganar alguém e obter informações confidenciais, como senhas, detalhes financeiros ou dados pessoais.

Vamos então discutir os sinais reveladores de que uma notificação de entrega é uma tentativa de phishing. Isso pode ser, por exemplo, um remetente suspeito. O remetente alega ser um estafeta, mas utiliza um endereço de e-mail ou número de telefone incomum. O domínio não corresponde ao nome da empresa. Por exemplo, alegar ser uma empresa de entregas, mas enviar de um endereço aparentemente aleatório [música].

Uma entrega inesperada. Você não estava esperando uma encomenda. A mensagem se refere a uma remessa que você não reconhece. A própria notificação pode conter linguagem urgente ou ameaçadora. Por exemplo: "Seu pacote será devolvido hoje."

Isso, naturalmente, evoca um senso de urgência. "Aviso final: a entrega falhou. É necessária ação imediata." Estafetas legítimos geralmente fornecem informações em vez de exercer pressão. Outros sinais incluem, por exemplo, URLs estranhos, pedidos de informações confidenciais, saudações genéricas, gramática deficiente ou formatação incomum. Se você receber uma

notificação de entrega e não tiver certeza de que é genuína, não clique no link fornecido na mensagem. O que você pode fazer é abrir o aplicativo ou site oficial da transportadora [música] e inserir o número de rastreamento fornecido. Verifique os pedidos que você fez recentemente para confirmar se a entrega está realmente prevista. Infelizmente, muitos desses hackers são inescrupulosos e não hesitarão em atacar, por exemplo, uma pessoa vulnerável como um idoso que talvez se sinta desconfortável com a tecnologia moderna. [música] É por isso que a educação generalizada sobre como os hackers pensam é tão importante.

A tecnologia envolvida na pirataria informática pode ser surpreendentemente [música] simples. A psicologia por trás disso não é a mesma razão pela qual a engenharia social funciona, pois os truques de mágica não o fazem. As pessoas não veem [a música] o que não esperam. Os hackers entendem que a segurança não é apenas um problema técnico, mas também comportamental. Os ataques mais bem-sucedidos geralmente começam muito antes do próprio ataque. Os

hackers coletam informações, um processo conhecido como reconhecimento. Imagine tentar resolver um quebra-cabeça. Cada informação importa. E-mails com nomes, formatos de e-mail, organogramas, apresentações públicas, publicações em redes sociais, anúncios de vagas de emprego. Para uma pessoa comum, esses detalhes parecem inofensivos. Para um hacker,

são pistas. [música] Um anúncio de emprego revela qual software a empresa utiliza. [música] Um perfil do LinkedIn revela quem tem acesso administrativo. [música] Uma foto publicada em uma rede social revela acidentalmente um crachá de segurança. Milhares de pequenos detalhes combinados em uma imagem maior. E quanto mais clara a

imagem se torna, mais fácil se torna o ataque. O software é escrito por humanos. Os humanos cometem erros, e cada erro tem o potencial de se tornar uma vulnerabilidade e uma oportunidade para hackers inescrupulosos. O software moderno contém milhões e milhões de linhas de código, às vezes centenas de milhões. Dentro dessa complexidade, pequenas falhas [na música] podem permanecer ocultas por anos. A maioria das

vulnerabilidades não são dramáticas. São sutis. Uma verificação de segurança ausente , uma entrada inesperada, uma atualização esquecida. Um pequeno descuido pode criar uma oportunidade. Os hackers estão constantemente à procura dessas brechas. Os pesquisadores de segurança

também. Portanto, é uma corrida sem fim. Um lado tenta [a música] descobrir fraquezas, o outro tenta corrigi-las antes que sejam encontradas. É aqui que o pensamento dos hackers se torna especialmente interessante. Se a porta da frente estiver segura, não a ataque.

Atacar algo [música] relacionado a isso. Isso é conhecido como ataque à cadeia de suprimentos . Em vez de atacar uma empresa diretamente, os invasores comprometem um fornecedor [musical], contratado ou provedor de software confiável. A vítima abre a porta sozinha porque a ameaça chega disfarçada [música] de algo confiável. É um lembrete [da música] de que a segurança nunca está isolada. Cada conexão cria

um novo caminho. Cada dependência cria um novo risco. A fortaleza mais forte do mundo [a música] ainda pode ser vulnerável se um fornecedor de confiança for comprometido. Em 2013, hackers invadiram o sistema da varejista Target. Mas eles não começaram com a Target. Segundo

relatos, eles entraram usando credenciais roubadas de uma empresa terceirizada de climatização. HVAC significa aquecimento, ventilação e ar condicionado. Os atacantes seguiram o caminho de menor resistência, um tema recorrente na segurança cibernética. Claramente não era o caminho mais sofisticado , mas era o mais fácil. Em 2017, o surto do ransomware WannaCry se espalhou pelo mundo. Hospitais, empresas,

agências governamentais, milhares de sistemas foram afetados. O ataque explorou uma vulnerabilidade conhecida. Já existia um patch [de música] . Muitos sistemas simplesmente não haviam sido atualizados. A lição não era sobre hacking de elite. Tratava-se de

manutenção negligenciada. Às vezes, os maiores desastres acontecem porque as organizações ignoram pequenos sinais de alerta. [música] Em 2021, o ataque ao oleoduto Colonial interrompeu a distribuição de combustível em partes dos Estados Unidos. As investigações revelaram que uma senha comprometida desempenhou um papel significativo. Nenhuma arma cibernética futurista, nenhum supercomputador ao estilo de Hollywood, apenas uma credencial que caiu em mãos erradas.

No entanto, as consequências [da música] afetaram milhões de pessoas. Porque, em um mundo conectado, pequenas fragilidades podem causar grandes transtornos. O mais importante a entender sobre hackers não é a tecnologia, mas sim a mentalidade. Eles pensam diferente. Onde a maioria das pessoas vê um produto [musical] finalizado , os hackers veem um sistema.

Onde a maioria das pessoas vê uma regra, os hackers perguntam se essa regra pode ser contornada. Onde a maioria das pessoas presume que algo funciona, os hackers verificam: funciona mesmo? Eles questionam, testam, exploram. A mesma mentalidade que motiva os cibercriminosos [da música] também motiva os pesquisadores de segurança. A diferença não está na curiosidade, mas sim na intenção.

Ambos os grupos procuram por pontos fracos. Um procura explorá-los, o outro procura corrigi-los. [música] A luta para manter nossos sistemas e informações seguros é a antiga batalha entre o bem e o mal. Para proteger aquilo que é sagrado e valioso para nós [a música], devemos estar cientes de como pensam os agentes mal-intencionados, neste caso os hackers. Portanto, para nos mantermos efetivamente à frente dos maus atores, devemos nos forçar a pensar como eles, mesmo que não sejamos como eles.

Portanto, é uma batalha constante manter-se à frente das potenciais ameaças à segurança cibernética. Os computadores quânticos têm o potencial de transformar a cibersegurança porque, em teoria, poderiam resolver certos problemas matemáticos muito mais rapidamente do que os computadores atuais. Isso significa que alguns métodos de criptografia amplamente utilizados, que protegem serviços bancários online, comunicações e dados sensíveis, podem eventualmente se tornar vulneráveis a serem quebrados por máquinas quânticas suficientemente poderosas. No entanto, pesquisadores e organizações de segurança cibernética já estão se preparando para essa possibilidade, desenvolvendo e adotando criptografia pós-quântica. Novos algoritmos de criptografia projetados para resistir a ataques de computadores clássicos e quânticos . Consequentemente, embora a

computação quântica represente um desafio futuro, a indústria de cibersegurança está trabalhando ativamente para se antecipar à ameaça e proteger as informações digitais na era quântica. Todos os dias, bilhões de pessoas confiam em sistemas invisíveis. Sistemas bancários, redes elétricas, hospitais, governos, servidores em nuvem, smartphones, o mundo digital funciona porque presumimos que esses sistemas funcionarão. Os hackers questionam essas suposições. Eles procuram por rachaduras na fundação.

E, ao fazerem isso, revelam uma verdade incômoda. Segurança não é um produto. Não se trata de um pacote de software. Não é uma senha. Segurança é um processo.

Um esforço contínuo para identificar pontos fracos antes que outra pessoa o faça. Porque a questão não é onde as vulnerabilidades existem, elas sempre existem. A questão é quem os encontra primeiro. [música]