---
video_title: "Hands-On Cybersecurity and Ethical Hacking – Full Course"
video_id: ug8W0sFiVJo
channel_name: "freeCodeCamp.org"
channel_id: UC8butISFwT-Wl7EV0hUK0BQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ug8W0sFiVJo
video_date: 2026-02-11T14:37:23+00:00
video_description: |
  Master the fundamentals of Cybersecurity and Ethical Hacking with this beginner-friendly, hands-on course using Kali Linux. You’ll learn to identify, exploit, and defend against real-world vulnerabilities while building a solid foundation in penetration testing, network security, and vulnerability assessment. By mastering professional tools like Nmap and Wireshark, you will develop the practical skills and mindset needed to secure systems and think like an ethical hacker.
  
  Course from @SunnyDimalu 
  
  🎓 Full Cybersecurity Course: https://www.udemy.com/course/hands-on-cyber-security-and-ethical-hacking-from-0/?referralCode=215B6E0F86B92F10EDA4
  
  Chapters
  – 0:00:00 Introduction
  – 0:02:03 What is Kali Linux
  – 0:03:22 Basic Commands & Terminal Customization
  – 0:07:04 ls Command
  – 0:12:30 cd Command
  – 0:15:19 Nano Editor
  – 0:20:14 cat Command
  – 0:23:50 Create Files Using cat
  – 0:28:56 Create Directories
  – 0:31:11 grep Command
  – 0:36:54 wc Command
  – 0:39:15 Output Redirection
  – 0:45:43 Piping
  – 0:52:21 Copy Files
  – 0:58:51 Remove Files & Directories
  – 1:05:40 Types of Users
  – 1:13:45 Root User
  – 1:15:06 sudo Command (Administrative Tasks)
  – 1:25:17 ip addr Command
  – 1:29:32 Install Packages
  – 1:33:35 Remove Packages
  – 1:35:57 Introduction to Nmap
  – 1:37:02 Scan Ports
  – 1:43:38 Wi-Fi Security: System Requirements & Wireless Card
  – 1:49:30 Introduction to Aircrack-ng
  – 1:51:15 Monitor Mode vs Managed Mode
  – 1:53:17 Enable Monitor Mode
  – 1:58:23 Scan Wi-Fi Networks & Capture Traffic
  – 2:08:36 Scan 5GHz Wi-Fi Networks (Theory)
  – 2:11:08 Scan 5GHz Wi-Fi Networks (Practical)
  – 2:15:36 What is a 4-Way Handshake
  – 2:20:02 Capture a 4-Way Handshake
  – 2:27:57 What is a De-authentication Attack
  – 2:30:55 Capture 4-Way Handshake Using De-authentication Attack
  – 2:39:40 Wordlists & Dictionary Attacks
  – 2:45:40 Crack / Recover Wi-Fi Password
  – 2:53:25 Detect De-authentication Attacks /Threats
  – 3:01:27 Wireshark Tutorial
  
  ❤️ Support for this channel comes from our friends at Scrimba – the coding platform that's reinvented interactive learning: https://scrimba.com/freecodecamp
  
  🎉 Thanks to our Champion and Sponsor supporters:
  👾 @omerhattapoglu1158
  👾 @goddardtan
  👾 @akihayashi6629
  👾 @kikilogsin
  👾 @anthonycampbell2148
  👾 @tobymiller7790
  👾 @rajibdassharma497
  👾 @CloudVirtualizationEnthusiast
  👾 @adilsoncarlosvianacarlos
  👾 @martinmacchia1564
  👾 @ulisesmoralez4160
  👾 @_Oscar_
  👾 @jedi-or-sith2728
  👾 @justinhual1290
  
  --
  
  Learn to code for free and get a developer job: https://www.freecodecamp.org
  
  Read hundreds of articles on programming: https://freecodecamp.org/news
---
Neste curso você aprenderá a fundamentos de segurança cibernética e hacking ético usando Kali Linux, e Você aprenderá como proteger sistemas de vulnerabilidades. Este curso para iniciantes, curso prático e vivencial de Sunny aborda técnicas essenciais, ferramentas e considerações éticas. Esse O curso aborda tópicos importantes como testes de penetração, segurança de rede, e como determinar o sistema vulnerabilidades. Olá e bem-vindo(a) ao Neste curso você aprenderá cibersegurança prática e ética Criando um hacker do zero. Este curso é Adequado para iniciantes sem experiência prévia.

conhecimento de hacking ético. Tudo Será ensinado desde o nível zero. Pelo Ao final deste curso, você estará muito Confortável com a linha de comando do Linux, diversas ferramentas de ataque, sem fio segurança, ferramentas defensivas, fim do mapa, Wireshark e muitas outras ferramentas. Meu Meu nome é Sanim Malu. Eu sou um cibernético consultor de segurança e engenharia reversa engenheiro. Serei seu instrutor para

este curso. Agora, deixe-me caminhar rapidamente. você por meio do currículo do curso e O que você aprenderá neste curso. Nós Começaremos com os fundamentos de Kali. No Linux, por exemplo, copiar, remover, Renomear arquivos, como navegar pelo seu sistema de arquivos de forma eficiente. Então nós iremos

migrar para a administração do Linux, onde você aprenderá o pseudocomando root. usuário, como criar, remover, instalar e desinstalar aplicativos e muito mais. Uma vez Os fundamentos estão concluídos, vamos prosseguir. para segurança sem fio onde quer que você vá para aprender como executar Wi-Fi testes de penetração e defesa contra Ataques via Wi-Fi. Em seguida, passaremos para o Wireshark, que é um dos mais ferramentas importantes em segurança cibernética e Aprenda a usá-lo. Também abordaremos

Mapa N e muitas outras ferramentas. Agora vamos Participe das atividades práticas. Nós vamos Para usar o sistema operacional Kali Linux. Se Você não tem o Kali Linux instalado, eu Tenho um vídeo separado no meu canal sobre isso. Instalação do Kali Linux. Então verifique isso

sair primeiro. Agora vamos mergulhar no assunto. aulas práticas. Antes de mergulharmos no assunto...

Na parte prática, deixe-me explicar brevemente o que é. Kali Linux é. Kali Linux é um sistema operacional que é especificamente Construído para testes de penetração e cibersegurança. tarefas de segurança. É amplamente utilizado para tarefas de hacking ético e segurança cibernética tais como testes de penetração, segurança pesquisa, perícia forense computacional e engenharia reversa.

engenharia. Possui mais de 300 ferramentas de hacking e forense pré-instaladas ferramentas. Antes de começarmos a usar todos os Ferramentas sofisticadas, precisamos aprender a usar fundamentos de sua linha de comando. Agora Vamos então à parte prática. Se você Ainda não instalei o Kali Linux.

já abordamos o processo de instalação em Um vídeo separado no meu canal. Por favor Assista a esse vídeo primeiro. Se você quiser aprender além do básico, eu tenho um Curso avançado de cibersegurança na Udemy. Fique à vontade para conferir. O link é na descrição. Primeiro, a primeira coisa

O que precisamos fazer é abrir o terminal. Existem várias maneiras de abrir o terminal. A mais fácil de todas é pressionar Pressione Ctrl + Alt + T juntos e deverá funcionar. Abra o terminal. Este é o terminal. Ou você pode clicar no

ícone ou menu de aplicativos e no caixa de pesquisa tipo terminal. Clique em emulador de terminal. Ou você pode diretamente Clique no ícone dos terminais em barra de tarefas. Aqui está. Clique nele e ele certamente abrirá o terminal.

Antes de executar qualquer comando, eu estou Vou alterar o tamanho da fonte. Como você É possível ver que as fontes estão quase ilegíveis. Então Acesse o arquivo, clique em preferências, Clique na guia Aparência e clique em Clique no botão de alteração e depois na seta para cima. Para aumentar o tamanho da fonte. Eu vou para Defina para 13. 13 funciona para mim. Clique em

OK. Clique em OK. Como você pode ver agora Temos um tamanho de fonte muito mais legível. Quando abrimos o terminal, nós estamos apresentados com esses dois nomes separados por este símbolo. Agora este símbolo pode ser qualquer coisa. É apenas um separador que

separa esses dois nomes. Agora nome em À sua esquerda está o nome de usuário de quem é Estou conectado(a) atualmente. Digite "Quem sou eu?". comando pressione enter. Quem sou eu para comandar?

Exibe o usuário atualmente conectado. Portanto, o usuário conectado atualmente é Dimalu. Significa que Dimalu está usando o nome do sistema. À sua direita está o nome do host ou O nome do seu sistema. Digite o nome do host comando. Exibe o nome do host.

Pressione Enter. Agora digite "limpar". Claro comando. Como o nome sugere, ele limpa. o terminal. Pressione Enter. Agora, próximo

O comando que vou digitar é data. A função D date imprime a data atual e tempo. Pressione Enter. Como você pode ver, isto é a data atual. Estou gravando isso.

vídeo nesta data. Agora, digite PWD. Pessoas com deficiência Significa diretório de trabalho atual. Isto Exibe seu diretório de trabalho atual. onde você está no seu sistema de arquivos. Imprensa

digitar. Como você pode ver, meu atual O diretório de trabalho é Dimalu. Dimalu é diretório inicial do usuário Dimalu. E também temos este símbolo de dólar. símbolo, certo? Isso também tem um significado.

O símbolo do dólar representa essencialmente os usuários regulares ou normais. No Linux, Existem dois tipos de usuários. Usuário root e usuários regulares. O símbolo do dólar Representa os usuários regulares. Por agora, Você não precisa se preocupar com os usuários. Nós

Entraremos em contato com os usuários em um canal dedicado. seção. O usuário atualmente conectado Dimalu também é um usuário frequente. Agora, antes de encerrar este vídeo, vamos...

me execute o comando de histórico. A história O comando exibe todos os comandos que Você já executou isso anteriormente. Imprensa digitar. Como você pode ver, esta é a lista. de comandos que foram executados em este Kali Linux recém-instalado máquina. LS é um componente essencial do Linux.

comando. LS significa lista ou listagem. Como o nome sugere, é usado para listar ou exibir arquivos e diretórios. Você pode visualizar ou verificar o conteúdo de um diretório específico ou múltiplos diretórios com o comando ls. Agora vamos Participe das atividades práticas. Então digite ls,

Pressione Enter. Por padrão, o comando ls Exibe todos os arquivos e diretórios. em seu diretório de trabalho atual. Então estes são os arquivos e diretórios em meu diretório de trabalho atual, que é lar. E aqui temos duas cores, certo? a cor azul e a cor branca.

A cor azul representa diretórios. e a cor branca representa arquivos. A cor branca representa essencialmente todos os tipos de arquivo, sejam arquivos sh ou Arquivos de texto, arquivos MP4 e arquivos PDF. Todos os arquivos Os tipos são representados pela cor branca. No Kali Linux. Agora o ls padrão

O comando não exibe o conteúdo oculto. Arquivos e diretórios. Então, se você quiser Para listar o conteúdo oculto, digite ls espaço- Um parâmetro nos permite exibir ou listar todos os arquivos e diretórios, incluindo os arquivos e diretórios ocultos. Imprensa digitar. Como vocês podem ver, pessoal, nós temos arquivos e diretórios que têm ponto em o começo. Os arquivos e diretórios

que têm ponto no início, são os ocultos. Agora deixe-me executar o comando ls de novo. Como você pode ver, o ls padrão O comando exibe o conteúdo do atual diretório de trabalho. Agora eu só quero Listar o conteúdo de um diretório específico. Digamos que eu só queira ver o que é dentro do diretório da área de trabalho. Em seguida, digite

ls. Agora especifique o nome do diretório. cujo conteúdo você deseja verificar na área de trabalho. Então, desta vez, estou usando o comando ls. que apenas listam o conteúdo deste diretório especificado. Ele será exibido.

O que há dentro deste diretório especificado? uh desktop. Pressione Enter. Como você pode ver Desta vez, trata-se apenas de uma lista de conteúdo. da área de trabalho. Da mesma forma, podemos listar

conteúdo de vários diretórios como bem. Basta separar os diretórios com um espaço. Digamos etc. E desta vez ls O comando irá listar o conteúdo de área de trabalho e o diretório etc. Imprensa digitar. Como você pode ver, isto é isto é

o conteúdo da área de trabalho e este é o Conteúdo do diretório etc. Desta maneira Basicamente, você pode listar o conteúdo de como quantos diretórios você quiser. Apenas separe esses diretórios com um espaço. assim. Desta vez, será feita uma lista.

conteúdo destes três especificados diretórios. Pressione Enter. Como você pode ver Pessoal, agora o comando ls padrão, como vocês...

só é possível ver o arquivo e nomes de diretórios. Certo? No entanto, Às vezes queremos mais detalhes, como por exemplo: tamanho do arquivo, data da última modificação, etc. Então, digite ls espaço-l Significa lista longa. Isso nos dá um informações detalhadas sobre os arquivos e diretórios. Pressione Enter. E primeiro

O campo da direita exibe o nome de diretório ou arquivo. Então temos esta data e hora. Neste exato momento, nesta data. e a hora são atualizadas automaticamente quando Você modifica um arquivo ou diretório. No contexto de um arquivo quando você o modifica ou editar um arquivo e então obter esta data e hora Atualizado automaticamente. E no

contexto de um diretório quando você adiciona um novo diretório ou arquivo para um diretório Então, essa data e hora serão atualizadas. Ou se você modificar um arquivo dentro de um diretório então a data e a hora disso Diretórios específicos também são atualizados. O próximo campo que temos é este. Isto Exibe o tamanho do arquivo em bytes, que é Não é muito legível para nós. Então, se você quiser um formato mais legível para exibição tamanho do arquivo e diretório, depois ls - l e O hífen (h) significa humano.

legível. Pressione Enter. Como você pode ver Agora temos o tamanho do arquivo em kilobytes. megabytes e gigabytes. iPhone h essencialmente exibe o tamanho do arquivo em kilobytes, gigabytes e megabytes.

E você não precisa, sabe, escrever o O parâmetro H do hífen é representado separadamente. Você pode basta combiná-lo com um hífen L ou outro. parâmetros. Pressione Enter. Como você pode ver Está produzindo o mesmo resultado. CD

Significa mudar de diretório. É um comando simples. Como o nome indica, CD nos permite navegar em nosso arquivo sistema. Então, se você quiser mudar diretório ou localização, então temos que Use o comando cd. Então abra o seu terminal. Deixe-me digitar ls e executar pwd

também. Meu trabalho atual diretório é página inicial. Estou em casa. diretório. Neste momento, digamos que eu queira mudar ou alterar meu diretório de Diretório de trabalho atual na área de trabalho.

Em seguida, digite espaço de CD. Agora especifique o nome exato do diretório onde você deseja Alternar área de trabalho. Pressione Enter. pwd. Como você Pessoal, dá para ver, meu trabalho atual é...

O diretório foi alterado para o computador de mesa. Agora, se você quiser ir para um diretório. Volte e digite cd espaço dois pontos. Isto nos leva um diretório atrás em nosso arquivo. sistema. Pressione Enter. pwd, como você pode ver.

Da mesma forma, você pode ir várias vezes. Retorne aos diretórios com o comando cd. Tipo espaço cd dois pontos barra dois pontos de novo. Precisaremos de dois diretórios. voltar. Pressione Enter. pwd, como você pode ver.

E você pode voltar quantas vezes quiser nos diretórios anteriores. Como preferir, usando o comando cd. Apenas Separe dois pontos com uma barra. Então, precisamos de todos esses diretórios. voltar. E se você não fizer isso?

especifique qualquer nome de diretório para o O comando cd está correto? Meu trabalho atual O diretório é a área de trabalho. Agora, se eu digitar apenas comando cd e não forneça nenhum nome do diretório e então o comando cd por O redirecionamento padrão nos leva para a página inicial. diretório. Então pressione Enter pwd. Como você

pode ver o diretório de trabalho atual A alteração foi feita de desktop para casa. Às vezes, sem querer ou executar erroneamente o comando cd que eventualmente nos redireciona para a casa diretório. Então, se você quiser ir ao seu diretório de trabalho anterior, depois digite cd espaço e hífen. Isso me levará ao meu diretório de trabalho anterior que era computador de mesa. Então pressione Enter. Como você pode ver

Pessoal, meu diretório foi alterado para meu diretório de trabalho anterior, que é um computador de mesa. Neste vídeo, vamos aprender Como criar e modificar arquivos de texto usando o editor de texto nano. Nano é um editor de texto baseado em terminal que permite nos permite criar, abrir e modificar arquivos de texto. diretamente dentro do terminal. É um Ferramenta fácil de usar e leve que oferece recursos como sintaxe realce, numeração de linhas, pesquisa e substituir, copiar, recortar e colar entre outros. Neste vídeo, abordaremos o seguinte:

Fundamentos da Nanotecnologia. Agora, Nano é um ferramenta que você usará diariamente base. Agora, vamos mergulhar no assunto. aulas práticas. tipo nano e pressione Enter. Estamos dentro da nanotecnologia.

editor de texto. Agora, nano é absolutamente Pronto para receber as informações. Então, deixe-me digitar algumas linhas de texto aleatórias. Digamos o seguinte: é a linha número um. Agora pressione Enter.

para uma nova linha. Esta é uma nova linha. Pressione Enter novamente. terceira linha e na parte inferior estão as opções. que podemos usar com o nano. Primeiro

A opção que temos é Ctrl+G. Control + G é para pedir ajuda. Ele exibe o Documentação detalhada do nano. Então Pressione Control + G simultaneamente. E aqui Temos as informações detalhadas.

sobre o nano. Aqui temos o Descrição do Nano, o que é e o que ele faz. Agora pressione a seta para baixo. tecla para percorrer todo o conteúdo documentação aqui. Estas são as opções que podemos ter.

Usar com Nano. Então, pessoal, fiquem à vontade para ir. através deste, uh, este, uh longo documentação. Agora, para sair daqui documentação, pressione Q. Então temos Ctrl+O. Ctrl+O serve para escrever.

Escrever por extenso significa simplesmente salvar o conteúdo para um arquivo. Eu não salvei já copiou essas linhas para um arquivo? Então, para economizar Pressione Ctrl + O. Agora, aqui está como você pode. Veja o nome do arquivo para escrever. Especifique o arquivo

Nomeie o local onde deseja salvar isto. contente. Deixe-me dar, digamos, o nome do arquivo. fictício. TXT. Lembrem-se, pessoal, por padrão

O nano salva o arquivo no seu local atual. diretório de trabalho. Meu trabalho atual O diretório é a área de trabalho. Então este arquivo dummy.txt O arquivo será salvo na minha área de trabalho. Agora

Pressione Enter. Como você pode ver, raiz quatro linhas na parte superior. Aqui temos o arquivo dummy.txt onde o conteúdo tem foi salvo. Agora, para sair do nano Pressione control + x. Deixe-me verificar

se o arquivo foi criado ou não. Como vocês podem ver, pessoal, é o arquivo dummy.xt. foi criado. Agora eu quero editar ou Modifique este arquivo dummy.xt usando o nano.

Digite nano dummy.xt. Informe o nome do arquivo. Pressione Enter. Agora Abrimos o boneco. Arquivo TXT

Com sucesso. Agora podemos, você sabe, modificar este arquivo, da maneira que quisermos. Então, pessoal É assim que você pode criar, salvar e Modificar o conteúdo de arquivos de texto usando o nano editor de texto. Agora, antes de concluirmos isto...

vídeo, deixe-me mostrar um truque que Você pode usar isso para economizar tempo. Pudermos criar o arquivo no início, quando nós Iniciar nano. Tudo o que você precisa fazer é digitar nano e especifique o nome do arquivo novo arquivo.txt. Lembre-se de como o nano funciona se o arquivo nome que você especificar, se já estiver escrito existe, então abrirá o existente.

arquivo e se o arquivo não existir então O nano criará o arquivo. Pressione Enter. Como você pode ver, o novo arquivo .ext foi criado. criado. Agora podemos escrever

conteúdo para isso. Pressione Enter. Para novos linha, pressione Ctrl+O para salvar. Conteúdo do arquivo. Pressione Ctrl + X para saída do nano ls. Como você pode ver, novo

O arquivo uh.txt foi criado. Nesta No vídeo, vamos dar uma olhada no gato. comando. Posso garantir que você irá Vou usá-lo diariamente. Isso é

entre os comandos principais do Linux. Então, O que o comando "gato" faz? O gato O comando é um dispositivo versátil e multifuncional. comando que pode ser usado para uma variedade de tarefas como a criação de arquivos de texto, visualizando o conteúdo dos arquivos, anexando texto para arquivos existentes, etc. O CAT Significa concatenação. Este é o

Primeiro vídeo sobre o comando CAT. Nesta vídeo, aprenderemos como visualizar o Conteúdo de um arquivo e linha de impressão números também. Agora vamos mergulhar no assunto. aulas práticas. Deixe-me dizer que tenho estes dois.

tenho arquivos na minha área de trabalho e quero visualizá-los. Conteúdo de, digamos, este arquivo dummy.txt arquivo. Então digite gato e espaço. Agora especifique o nome do arquivo cujo conteúdo você deseja Visualizar ou imprimir. Eu vou optar por

dummy.txt. Então estou dizendo ao gato para exibir ou imprimir o conteúdo deste arquivo especificado. Deixar Eu pressiono Enter. Como vocês podem ver, pessoal, Este é o conteúdo deste arquivo fictício. TXT

arquivo. Agora, uma coisa que está faltando é são os números das linhas. O comando CAD faz nos permita imprimir também os números das linhas. O que é uma funcionalidade muito conveniente. Então digite gato, digamos dummy.xt txt e

espaço hífen n. Ele imprime a linha números. Como vocês podem ver, pessoal, agora nós temos uma saída muito bem formatada e nós Tem seis números de linha, certo? Isso é Porque essas duas são linhas em branco. Linhas em branco também são contabilizadas. O get

O comando também nos permite visualizar o conteúdo. de vários arquivos. Tudo o que você precisa fazer é Informe ao comando cat os nomes desses arquivos. Vamos dizer espaço de gato dummy.xt.

Agora, dê espaço ao arquivo d1.txt. Então você precisa separar os nomes dos arquivos. com um espaço. E desta vez, comando para gatos.

irá imprimir o conteúdo de dummy.xt arquivo e d1.txt arquivo. Vou pressionar Enter. Como você pode ver Pessoal, este é o conteúdo do primeiro arquivo.

e este é o conteúdo do arquivo txt D1. Dessa forma, você pode Visualize o conteúdo de quantos arquivos você quiser. como. Basta separar os nomes dos arquivos com um espaço, então imprimirá o conteúdo de tudo os arquivos especificados. Agora eu vou para imprimir o conteúdo de um arquivo que é uh localizado em outro diretório à direita Os arquivos d1 e dummy.txt estão no meu

diretório de trabalho atual. Eu quero Imprimir o conteúdo de um arquivo que está dentro diretório etc. O nome do arquivo é passd. Agora o arquivo passd armazena a conta do usuário. detalhes. Detalhes de todas as contas de usuário

estão armazenados dentro deste arquivo passd. Imprensa digitar. Como vocês podem ver, pessoal, estes são as contas de usuário no meu sistema Linux. EU Voltarei a esse antigo arquivo da WD em breve. vídeo dedicado. Continuaremos onde

Como paramos no vídeo anterior. Em Neste vídeo, aprenderemos como criar arquivos e adicionar conteúdo a arquivos existentes arquivos usando o comando catch. Vamos Aprenda também como concatenar vários arquivos em um só. Agora vamos mergulhar no assunto. Exercícios práticos para criar um arquivo usando o comando cat.

Tipo gato. Agora digite maior que símbolo e especifique o nome do arquivo que Você quer criar. Deixe-me criar dummy.txt. Pressione Enter. Como você pode perceber, nós temos

este cursor. É essencialmente isso. Aguardando que insiramos algo. Deixar Eu inseri algumas linhas de texto aleatórias. Isso é um linha de texto. Pressione Enter para uma nova linha.

Linha número dois. Para sair do gato, pressione control + C. Deixe-me ls. Como você pode ver, O arquivo foi criado. Vamos verificar seu conteúdo.

E essas são exatamente as falas que nós... escreveu "uh" dentro do boneco. Arquivo TXT.

O comando cat funciona praticamente da mesma forma. o operador de redirecionamento de saída. Isto Substitui o conteúdo do arquivo existente. O modo como o comando do gato funciona, se o Se o arquivo não existir, ele será criado. Primeiro, ele cria o arquivo e, em seguida, grava o conteúdo nele. E

Se o arquivo já existir, então ele remove o conteúdo desse arquivo existente e somente manter ou salvar o novo conteúdo. que você escreva para ele. Por exemplo, eu Já tenho um arquivo chamado dummy.txt. Então, se eu Escreva o conteúdo deste arquivo dummy.txt

então o gato removerá o conteúdo de este arquivo existente e mantenha apenas o novo conteúdo que você escreve para ele. Então deixe-me escreva, digamos Este é um arquivo fictício. Imprensa digitar. Deixe-me sair do gato ls e Vamos verificar o seu conteúdo. Como você pode ver O conteúdo existente foi sobrescrito.

ou removido. Só manteve o novo contente. Então, se você quiser manter o Conteúdo existente e adicionar novo conteúdo. No final, então temos que usar dois. maior que sinais como este. Agora

Especifique o nome do arquivo dummy.xt txt digitar Linha número dois, pressione Enter. Linha três. Agora, o que o comando catch fará é...

manterá o conteúdo existente e o Novo conteúdo será adicionado ao final. do arquivo porque estamos usando dois maior que sinais. Deixe-me sair o gato lsc dummy.xt txt. Como você pode ver, o O conteúdo existente ainda está lá, assim como o novo.

O conteúdo foi adicionado ao final de o arquivo. Então, pessoal, é assim que vocês podem Evite sobrescrever conteúdo. Agora vamos aprender como concatenar. vários arquivos em um só. Deixe-me mudar meu diretório para a área de trabalho onde eu já tenho os vários arquivos uh.

Eu tenho esses dois arquivos. Deixe-me primeiro verifique o conteúdo deles. Este é o conteúdo do arquivo D1.txt e este é o conteúdo de dummy.txt. Quero mesclar o conteúdo de

ambos os arquivos em um só, que é Muito fácil. Digite "get" e especifique o arquivo. nome. Então digamos dy d1 txt. Agora escreva o sinal de maior que. Então

especifique o nome do arquivo onde você deseja mesclar os conteúdos. Então, o que eles conseguem? O que esse comando vai fazer? Vai levar o conteúdo dos arquivos que você especificar antes do sinal de maior que, em seguida, junte conteúdo destes dois arquivos neste Arquivo especificado mesclado ponto txt. Imprensa digitar. O arquivo txt mesclado foi

criado como você pode ver. Deixe-me sair seu conteúdo. E este é o conteúdo. do conteúdo da mesclagem. Arquivo .txt.

Lembre-se disso ao mesclar o conteúdo. Com o gato, isso não remove nem altera o Conteúdo dos arquivos. Basta o Em seguida, salve o conteúdo desses arquivos. no arquivo onde você o mescla. Em Neste vídeo, aprenderemos como criar diretórios ou pastas no Linux.

Basicamente, pastas são chamadas de diretórios. No Linux. Agora vamos mergulhar no assunto. aulas práticas. Digite make diir. Make dir é a abreviação de

Criar diretório. Agora você precisa especificar o nome do diretório que você deseja criar. Deixe-me criar, digamos, um modelo. Então, basicamente, estou dizendo ao fabricante. comando directory para criar este diretório fictício diretório. É simples assim.

Pressione Enter. ls. Como você pode ver, manequim O diretório foi criado. Agora, vamos criar vários diretórios com um comando único make diir. Digite make diir d1 espaço d2. Desta vez, faça o comando diir

criará esses dois diretórios. Apenas separe os nomes dos diretórios com um espaço. Vou pressionar Enter. LS. Como você Como pode ver, os diretórios D2 e ​​D1 foram...

criado. E agora o que eu quero é... Criar um diretório dentro de outro diretório. EU

Desejo criar uma árvore de diretórios. Por exemplo, quero criar um diretório chamado Sunny. E lá dentro, ensolarado. Quero criar um subdiretório chamado dim. timalu. Então digite uh faça diir

sol ensolarado / dimallu. Pressione Enter. E nós Ocorreu um erro. Não foi possível criar o diretório. porque se você quiser criar um diretório dentro de um diretório, então nós É necessário especificar a opção com hífen p. P

Significa pai/mãe. Cria um diretório dentro de um diretório. Então, se eu Pressione Enter desta vez, como você pode ver. O diretório Sunny foi criado. Vamos verificar o seu conteúdo.

Como você pode ver, dentro do ensolarado temos o diretório dimallu. Então, pessoal, é isso aí. Para este vídeo rápido. Muito obrigado! Muito bom para assistir. bem vindo de volta

todos. Esta é a primeira aula prática. Vídeo sobre o comando de aperto. Nesta Neste vídeo, aprenderemos o que é aderência e Os fundamentos da pegada. Suportes de fixação para impressão de expressão regular global.

Agora, qual é a função da empunhadura? A pegada O comando é muito usado para pesquisa. texto ou padrões de texto em arquivos. Vamos Imagine que você tem um arquivo de texto grande e você Quero saber se uma determinada palavra existe. dentro do arquivo ou quantas vezes ele é lá no arquivo, então o comando de aderência resolve esse problema de forma muito eficiente e facilmente. Isso facilita a busca em arquivos.

Muito fácil. Os casos de uso do comando de aperto são: grande. Pode ser usado para formatação. saída, padrões de busca e análise registra de forma eficiente. Agora vamos começar.

as aulas práticas. Deixe-me trocar meu diretório para a área de trabalho. Agora estamos Vai precisar de um arquivo para trabalhar, onde Podemos realizar as buscas de pegada. Então O que vou fazer é redirecionar o página de manual do comando de adição de usuário uh para um arquivo. Esta é a documentação para o usuário.

anúncio. Vou redirecionar ou salvar. em um arquivo. Pressione Q para sair do documentação. Agora digite man user add.

Digite o operador de redirecionamento de saída. Especifique o nome do arquivo onde você deseja armazená-lo. Salve a página do manual. Fora. TXT. Imprensa

digitar. ls. O arquivo foi criado. Deixe-me verificar rapidamente o conteúdo com Opção hífen n, pressione Enter. Como você pode Veja, neste arquivo temos quase 500.

linhas. Essas são linhas suficientes para demonstrar comando de preensão eficientemente. Agora, voltando à pegada. Então tipo de pegada. A primeira coisa que vou fazer é basta verificar as opções disponíveis que Podemos usar com aderência. Então, a opção de ajuda é

Vou exibir todos os disponíveis. opções que podem ser usadas com aderência. Pressione Enter. Então, essas são as opções. que podemos usar com o comando de agarrar.

Então, fique à vontade para analisar tudo isso. opções. A aderência é, na verdade, muito comando avançado. Então digite uh grip space. Agora, a aderência precisa de pelo menos duas opções. o

termo de pesquisa o que você deseja pesquisar e o nome do arquivo onde você deseja procurar. Então, forneça o termo de pesquisa ou padrão. Vou procurar o usuário de palavras. Escreva o termo de pesquisa entre aspas. espaço. Agora especifique o nome do arquivo onde

Você quer pesquisar por texto. Então eu sou basicamente, indicando o comando de aperto. procure pela palavra usuário neste arquivo especificado out.txt. Pressione Enter.

Como vocês podem ver, pessoal, a aderência foi impressa. todas as linhas que contêm o termo pesquisado usuário de prazo. Certo? O termo pesquisado ou A partida está sendo destacada com o vermelho. cor. Portanto, por padrão, irá...

Imprima todas as linhas que contêm o termo pesquisado. Agora, uma coisa que é Estão faltando os números das linhas. EU exatamente não sei em quais linhas o A Grip encontrou a combinação perfeita. Então, para imprimir Para os números de linha, precisamos usar o hífen n. opção. Então digite grip n e o termo de pesquisa

será novamente o nome do arquivo do usuário out.txt. Então, desta vez, a pegada vai ser Imprima as linhas onde quer que as encontre. usuário de palavras. Se eu pressionar Enter, como você pode Veja, do lado esquerdo, é nos informando exatamente os números das linhas onde quer que encontrasse a combinação. Agora o

A pesquisa que realizei foi neste arquivo. out.xt que está no meu arquivo de trabalho atual. diretório. Agora também podemos pesquisar em um arquivo que está localizado em outro diretório.

Vou pesquisar a palavra dimallu. no arquivo que está localizado dentro de etc. diretório passar wd. Então, basicamente, o que vai acontecer? Desta vez, o comando de aderência vai acontecer.

para pesquisar a palavra dimallu neste localização especificada. A localização é ATC diretório. Dentro do diretório ATC, temos um arquivo chamado pass WD. Agora, passe o arquivo WD essencialmente armazena informações de todos as contas de usuário em seu sistema. Então, é isso.

verificará se a conta do usuário demalu existe ou não. Voltarei a falar sobre isso. Passe o arquivo WD em um vídeo dedicado. Então, Pressione Enter. Como você pode ver, ele encontrou a palavra dimalu ou conta de usuário dimalu neste arquivo uh pass wd. Significa o

A conta de usuário dimalu existe. E agora? acontece se a empunhadura não encontrar o combinar ou você fornecer um padrão que Não existe? Nesse caso, a aderência não oferece nenhuma vantagem. saída. Então é basicamente isso por hoje.

Este vídeo, pessoal. Muito obrigado para assistir. Neste vídeo, nós vamos Explore o comando WC. É simples e uma ferramenta útil. WC significa palavra contar. Como o nome sugere, WC conta

o número total de palavras, linhas e caracteres em um determinado arquivo. Agora, vamos Participe das atividades práticas. Eu tenho isso arquivo chamado out.txt. Quero contar ou verificar quantas palavras, Os personagens e as falas estão neste arquivo específico. Então digite wc espaço. Agora

especifique o nome do arquivo onde você deseja Realize a contagem em out.txt. Agora pressione Enter. Como podem ver, nós temos Alguns detalhes interessantes. Primeiro campo À direita, é exibido o nome do arquivo.

Em seguida, o próximo campo exibe o total. caracteres e este campo exibe o total de palavras e primeiro campo do À esquerda, são exibidas as linhas totais. Agora eu Só quero imprimir o número total de palavras. Então digite wc e o hífen w imprime apenas o total palavras. Como você pode ver, o total de palavras em o arquivo out.xt txtr 200831.

Da mesma forma, você pode imprimir apenas linhas WCL. E se você quiser imprimir o total letras ou caracteres, depois especifique O hífen C. C indica quantos caracteres existem. estão no arquivo especificado. Como você pode Veja, agora deixe-me demonstrar o WC com Um exemplo do mundo real. Digamos que eu queira

para verificar quantas contas de usuário estão em meu sistema. Então WC - L etc passam WD. Agora, ele contará quantas linhas existem em o arquivo WD de passagem. Pressione Enter. Como você Podemos ver que há um total de 59 linhas, que Significa que há um total de 59 contas de usuário.

no meu sistema. Então é isso para a Copa do Mundo. comandando pessoal. Muito obrigado por assistindo. Neste vídeo, vamos...

Aprenda sobre redirecionamento de saída. Saída O redirecionamento é um conceito fundamental em a linha de comando do Linux que nos permite a controlar a saída de um comando ou programa. Em termos simples, significa obtendo a saída de um comando e redirecionando ou salvando em um arquivo. Quando Você executa um comando no terminal, Por padrão, a saída desse comando é normalmente exibido no terminal. No entanto, com o redirecionamento de saída, você É possível salvar o resultado em um arquivo. Há

muitas situações em que você pode precisar de Salvar a saída de um comando em um arquivo. em vez de exibi-lo no terminal como analisar a saída posteriormente filtrar ou processar a saída com outras ferramentas etc. Então, deixe-me praticamente...

demonstrar o que acabei de explicar. Deixar me execute o comando ls. Isso é Este é o resultado do comando ls neste momento. O redirecionamento de saída nos permite redirecionar ou salvar a saída produzida por um comando. para um arquivo. É exatamente isso que eu estou

Vou fazer isso. Vou aceitar este resultado de O comando ls redireciona ou salva o resultado em um arquivo. arquivo. A sintaxe é muito simples. Tipo o comando cuja saída você deseja redirecionar. Vou optar pelo LS.

comando. Agora digite o sinal de maior que. O símbolo de maior que também é conhecido como o operador de redirecionamento de saída. Agora especifique o nome do arquivo onde você deseja Salve o resultado. texto fora. Agora o caminho

O redirecionamento de saída funciona. Se o arquivo O nome que você especificou não existe. Então, primeiro ele criará o arquivo. redirecionar a saída para ele. E se o arquivo já existe, então irá redirecionar ou Salve o resultado no arquivo existente.

Vou pressionar Enter. E desta vez nós fizemos Não obtive nenhuma saída. Isso porque por Por padrão, o Linux envia a saída de um comando. para o terminal. No entanto, desta vez nós utilizou o operador de redirecionamento de saída. Então

A saída foi enviada para este local. TXT arquivo não para o terminal. Agora deixe-me ouvir. Como você pode ver, o arquivo outtxt foi criado. Agora vamos verificar o seu conteúdo.

Saia daqui. Como vocês podem ver, pessoal, arquivo inside out.xt Temos esse conteúdo. Este é o resultado. deste comando ls. É exatamente isso

redirecionamos para esta saída. Arquivo txt. É simples assim. Agora vamos fazer Mais alguns exemplos. Deixe-me executar um comando de data. Este é o resultado da data

comando. Agora vamos redirecionar... Saída do comando date para um arquivo. Tipo

operador de redirecionamento de saída de data data.txt. Desta vez, o operador de redirecionamento de saída é Vou usar o resultado do comando de data. Em seguida, redirecione para esta data. Arquivo TXT.

Vou pressionar Enter. é a data ponto txt O arquivo foi criado. Vamos tirar isso daqui conteúdo. Como vocês podem ver, pessoal, dentro do uh date txt arquivo. Temos o resultado da data comando. Da mesma forma, você pode redirecionar

saída de qualquer comando uh para um arquivo usando o operador de redirecionamento de saída. Agora você É preciso ter um pouco de cuidado quando redirecionar a saída de um comando para um arquivo devido ao redirecionamento de saída O operador anula ou remove o Conteúdo de um arquivo existente. Para Por exemplo, este arquivo de texto com datas já possui Hum, algum conteúdo. Certo? Agora, se você redirecionar a saída de outro comando para este arquivo txt de data será removido.

ou substituir o conteúdo existente e Mantenha apenas o conteúdo novo. Deixe-me Desta vez, vou mostrar exatamente o que quero dizer. O que vou fazer é redirecionar o saída do comando uh ls para o arquivo de texto com a data arquivo. Agora o arquivo de texto com a data já está existe, certo? Já tem alguns conteúdo dentro dele. Desta vez,

O operador de redirecionamento de saída irá redirecionar a saída deste comando ls até a data. Comando TXT e mantenha apenas o novo conteúdo ou saída deste ls comando. Vou pressionar Enter. Vamos verificar o conteúdo do comando de data. Como você pode Vejam, pessoal, o conteúdo antigo ou existente.

Foi removido. Só temos o novo conteúdo que redirecionamos com o o comando mais recente é ls. Agora, se você deseja manter ou conservar o então temos o conteúdo existente de um arquivo para usar o redirecionamento de duas saídas operadores. Então, permita-me redirecionar a saída de comando de data. Desta vez, use duas saídas.

Operadores de redirecionamento como esta data. TXT. Agora, quando você usa duas saídas operadores de redirecionamento, a saída fica anexado ao final do arquivo. E daí Vai servir para alguma coisa? Vai levar o saída do comando date, então anexe ou Adicione-o ao final deste especificado.

arquivo. Pressione Enter. Vamos sair Conteúdo do arquivo date.txt. Como você Pessoal, dá para ver, este é o existente.

contente. Ainda está lá. Não tem foi sobrescrito. E a saída do A data do comando anterior foi adicionada. no final. É assim que vocês podem usar, pessoal.

o operador de redirecionamento de saída e Evite sobrescrever conteúdo. Neste vídeo vamos abordar tubos também conhecidos como encanamento. Tubulação é um parte essencial do comando Linux linha. Afinal, o que é exatamente um sistema de tubulação? Em Em termos mais simples, o encanamento é o processo de enviar a saída de um comando para outro. A tubulação combina dois ou mais

comandos através do compartilhamento de dados entre eles. Isso é feito usando o caractere de barra vertical (|). entre os dois comandos. Agora, por que nós...?

preciso enviar a saída de um comando para outro ou compartilhar dados entre eles? Bem, às vezes temos que usar vários comandos ou ferramentas para concluir tarefas complexas tarefas. Então, quando você usa diferentes comandos separadamente para obter uma única tarefa Feito isso, é um processo demorado. certo? Então, por que não combinar vários?

comandos juntos em vez de executar Separadamente? É exatamente isso A tubulação resolve o problema. A tubulação nos permite combine ou conecte vários comandos por Compartilhamento de dados ou resultados entre eles. Então em vez de usar vários comandos Separadamente, podemos combiná-los usando tubulação. Quando um comando envia seu saída para outro comando, o receptor processos de comando que produzem como sua saída entrada. Isso significa essencialmente que o

A saída de um comando torna-se a entrada. para o próximo comando ou o recebimento comando. Agora vamos mergulhar no assunto. aulas práticas. Aqui está o texto que eu tirei.

arquivo. Deixe-me retirar o conteúdo. Esse é o resultado deste comando uh get. Neste momento, a tubulação nos permite canalizar ou Enviar a saída de um comando para outro. É exatamente isso que vou fazer. EU

enviará essa saída do comando get para o comando de aperto. O comando de agarrar irá Processar posteriormente essa saída. Deixe-me digitar o comando completo. Então digite get out.txt.

Agora digite o caractere de barra vertical. Este é o Caractere de tubo. Este caractere de tubo é geralmente acima da tecla Enter. Agora, vamos lá Digite o comando de aperto. Eu vou para Procure pela palavra "usuário" e deixe-me abrir.

Ah, outro terminal. Vou precisar disso para uma transição suave. explicação. Agora, deixe-me sair...

Conteúdo do nosso arquivo txt. Agora, deixe-me Analise todo esse comando. Agora a forma como vai funcionar, já que nós somos usando tubulação o caractere de tubo O Linux vai enviar a saída de este comando de gato para o comando de agarrar. Este é o resultado do comando "uh cat". Certo? O Linux enviará essa saída para

o comando de aperto. Agora o comando de aperto irá Receba essa saída e, em seguida, procure por usuário de palavras nesta saída ou nestas linhas de texto. Se encontrar a palavra "usuário" em qualquer uma dessas linhas, então essas linhas irão ser impresso ou exibido. Agora, se você Observe que aqui não especifiquei nada. nome do arquivo. O comando de aperto precisa

no mínimo duas opções. o termo de pesquisa O que você deseja pesquisar. Eu tenho especifiquei o termo de pesquisa, mas não o fiz. especifiquei o nome do arquivo onde quero colocá-lo Pesquisar por essa palavra específica (usuário). Isso porque a aderência vai procure esta palavra nesta saída que ele recebe deste comando através de tubulação. Vou pressionar Enter. Como você pode

Vejam, pessoal, imprimiu todas as linhas. que contenham o termo pesquisado usuário. É assim que funciona o sistema de encanamento. Então Pessoal, o resultado de um comando se torna entrada para outro comando ou o comando que é recebê-lo. Lembre-se da maioria Os comandos do Linux são projetados para receber a saída através da tubulação. Então a saída

O comando "obter" tornou-se entrada para o controle. comando e comando de aderência procurados a palavra usuário na saída que recebido. É simples assim. Agora Vamos ver mais alguns exemplos. Deixe-me Alterar meu diretório para a página inicial.

Deixe-me executar o comando ls. Agora eu quero verifique se o diretório desktop existe ou não existe. Obviamente, isso existe. Todos nós podemos ver isso. Está bem ali.

No entanto, se houver, digamos, centenas de arquivos e diretórios, então ele Fica um pouco difícil localizar um específico arquivo ou diretório. Mas com tubulação, nós pode resolver facilmente esses problemas. Todos nós Basta enviar a saída do comando ls. comando para o comando de agarrar, depois pesquisar para o arquivo, seja qual for ou diretório que você deseja. Então, deixe-me digitar ls Digite o caractere de barra vertical (|) em um espaço. Eu vou

Para pesquisar, digite grip. Vou pesquisar para a palavra desktop. Então, basicamente, o que isso significa? vai acontecer, o Linux enviará Saída do comando ls. Vou encerrar isto.

terminal. Isso não é necessário. Eu sou Vamos abrir um novo terminal. Basicamente, o que vai acontecer? O Linux enviará a saída disto.

comando que é este para agarrar comando. Em seguida, o comando de aperto procurará o O computador Word nesta saída e se encontra a imagem e então a listará. linha. Pressione Enter. Como vocês podem ver, pessoal.

Encontrou a palavra "desktop". Então o O diretório desktop existe. Então é isso Como funciona o encanamento, pessoal? Você pode literalmente pegar a saída de qualquer comando Em seguida, redirecione a saída para outro comando. Copiar arquivos é uma tarefa comum que você precisam ter um desempenho regular.

Certo? O comando para copiar arquivos e diretórios é cp. CP significa cópia e pode copiar ambos os arquivos e diretórios. Agora vamos mergulhar no assunto. aulas práticas. Vou começar com

Copiando arquivos e depois copiaremos. diretórios também. Deixe-me executar o comando ls. Vou usar esses arquivos para demonstrar o comando cp. Então digite cp.

cp significa cópia. Agora o comando cp precisa no mínimo duas opções. o nome do arquivo que Você deseja copiar e o destino diretório onde você deseja copiá-lo. Então Vou começar copiando isto. Arquivo dummy.txt. Então especifique o nome de

o arquivo que você deseja copiar é dummy.txt espaço. Agora especifique o destino. diretório onde você deseja copiá-lo. Uh Vou copiar isso no meu atual.

diretório de trabalho. Então especifique um nome diferente. Vamos supor que seja um arquivo cp.txt fictício. Agora o comando de cópia vai levar esse manequim. Arquivo TXT e crie uma cópia dele.

sob este novo nome dummy cp.txt. Vou pressionar Enter. LS. Como você pode ver Pessoal, conseguimos copiar o modelo com sucesso.

Arquivo TXT. Aqui está uma cópia do arquivo dummy.txt. Arquivo txt com este novo nome: dummy cp.txt. Da mesma forma, podemos copiar arquivos para

um local específico ou diferente diretório. O que eu vou fazer é... eu irá copiar este arquivo dummy.txt para o

downloads. Vou abrir uma nova aba. Mudar meu diretório de downloads ls. Como você Como você pode ver, o diretório de downloads é Atualmente vazio. Então, vamos copiar.

dummy.txt txt para os downloads. Digite dummy.txt. Agora, forneça o caminho completo para os downloads.

ou onde você quiser copiá-lo. Tipo barra inicial nome de usuário que é demalu forma barra para frente downloads. Desta vez, a cópia O comando pegará o arquivo dummy.txt.txt.

arquivo e copie-o para o local especificado localização uh que é downloads. Deixe-me Pressione Enter. Agora deixe-me ouvir aqui. Como você É possível ver que o arquivo txt fictício foi Copiado para a pasta de downloads. Então é assim que vocês podem copiar arquivos.

uh com o comando cp. Também podemos dar um Nome diferente ao copiar. digite barra invertida, digamos, "dummy" cp.txt. Desta vez, o comando cp irá para Copie este arquivo para a pasta de downloads.

diretório com este novo nome dumcp.txt. Pressione Enter. Como você pode ver, nós temos o arquivo. dumcp.txt.

Agora vamos copiar diretórios com o comando `ls`. Eu tenho este diretório de demonstração. Vou criar uma cópia deste diretório de demonstração. Digite uh Demonstração do espaço cp. Agora especifique o nome de o diretório demonstração 12. Então o comando de cópia vai para

Pegue este diretório de demonstração e crie o seu Copie com este novo nome dem 2. Deixe-me Pressione Enter. Como você pode ver, nós temos um erro. R não especificado. Se você quiser Para copiar diretórios, precisamos especificar parâmetro r com hífen. Por padrão, copiar

O comando espera que copiemos arquivos. Então, se Se você deseja copiar diretórios, então nós É necessário usar o parâmetro r com hífen. Então digite hífen r. Desta vez, a cópia O comando irá utilizar este diretório. então cria sua cópia sob este novo Meu nome atual é dem12.

diretório. Vou pressionar Enter. ls. Como você Como vocês podem ver, pessoal, nós conseguimos! criada uma cópia do diretório de demonstração em este novo nome. Agora vamos copiar a demonstração.

diretório para outro diretório. Eu sou Vou copiar para a pasta de downloads. demonstração. Agora, indique o caminho por onde você Quero copiar isso. Lar. Digite o

nome de usuário. Downloads. Este comando de cópia de tempo é Vou pegar este diretório de demonstração e copie-o para o destino especificado. que são downloads. Vou pressionar Enter.

Deixe-me entrar aqui. Como vocês podem ver, pessoal, o O diretório de demonstração foi criado. Certo Agora vamos copiar vários arquivos ou diretórios com um único comando cp. O que eu vou fazer é copiar a represa. 2 e aplicativo faça arquivo c uh para os downloads diretório. Então digite cp ap c espaço. Agora

Forneça o nome do arquivo ou diretório. que você deseja copiar. Vamos dizer barragem 2. Agora, indique o caminho de volta para casa. demalu desculpe.

Agora que estamos copiando um diretório Juntamente com o arquivo que precisamos fornecer parâmetro de hífen r par. Agora, a forma como este comando vai funcionar é... O comando de cópia de trabalho copiará estes dois.

arquivo e diretório especificados para o diretório de downloads. Você pode copiar qualquer coisa número de arquivos ou diretórios. Apenas Separe-os com um espaço assim. Agora pressione Enter. Deixe-me ir para o downloads ls. Como vocês podem ver, pessoal, aqui temos

arquivo app.c e diretório dem. Isso é Como copiar vários arquivos e diretórios com o comando cp. Apenas Separe os arquivos com um espaço. Nesta Neste vídeo, aprenderemos como excluir arquivos.

e diretórios usando o comando rm. O comando rm é a abreviação de remover. Isto é usado para excluir ou remover arquivos e diretórios. É simples. comando com sintaxe simples. Agora, vamos

Participe das atividades práticas. Eu vou para demonstrar o comando rm usando uh esses arquivos e diretórios fictícios. Então tipo rm. RM significa remover espaço. Agora Precisamos informar ao comando rm o arquivo.

nome que você deseja remover. Nós somos Vou começar removendo os arquivos. Mais tarde removeremos os diretórios como bem. Então, espaço rm. Agora especifique o arquivo nome que você deseja remover. Eu vou

para remover este arquivo dummy.xt que está em meu diretório de trabalho atual. Então digite texto fictício. Então o comando rm vai para Remova este arquivo fictício especificado. TXT.

Pressione Enter. ls. Como vocês podem ver, pessoal, O arquivo foi removido. Da mesma forma, nós É possível remover vários arquivos com um único comando. Comando rm. Digite rm espaço. Especifique o

nomes de arquivos. Digamos app ponto c espaço. Precisamos separar os arquivos com um espaço appcp.txt e desta vez o comando rm irá para Remova esses dois arquivos especificados. Imprensa digitar. ls. Como vocês podem ver, pessoal, ambos os

Os arquivos especificados foram removidos. E Assim você pode remover quantos arquivos quiser. Como você quiser. basta separar esses arquivos com um espaço. Agora, vamos remover os arquivos.

que estão armazenados em um local diferente diretório. Vou remover arquivos na minha pasta de downloads. Deixe-me mudar meu diretório para o downloads. Aqui eu tenho todos esses, uh Arquivos fictícios. Então, deixe-me voltar ao meu diretório de trabalho atual que é computador de mesa. Então digite rm espaço. Agora precisamos

para fornecer o caminho completo para o arquivo ou diretório que você deseja remover. Então Digite o nome de usuário na página inicial. Agora disponível para download. Agora, dentro da pasta de downloads, tenho este arquivo. chamado dummy.txt.

Então, após o diretório de destino Em seguida, digite a barra e depois o nome do arquivo que você deseja remover dummy.xt. Portanto, o comando rm irá remover isto. arquivo dummy.txt que está armazenado no diretório de downloads. Pressione Enter. Deixe-me

Voltar para a página de downloads. ls. Como vocês podem ver, pessoal, o arquivo O arquivo dummy.xt foi removido. Agora vamos Remover diretórios. ls. Eu vou para

Comece removendo o diretório de demonstração. Então, demonstração do rm. Pressione Enter. Como você pode ver, é É um diretório. Assim como o cp comando, precisamos especificar o hífen r parâmetro ao remover diretórios. Então,

digite rm - r. Forneça o nome do diretório que você deseja remover. Imprensa digitar. ls. Como você pode ver, Pessoal, a demonstração do diretório foi...

removido. Da mesma forma, podemos remover "uh" diretórios que são armazenados em um localização ou diretório diferente. O A sintaxe é a mesma. Digite rm - r. Forneça o caminho para o diretório que você deseja remover. Downloads. Em downloads, eu tenho

diretório chamado demo. Então, deixe-me digitar o nome do diretório. Desta vez rm O comando irá remover a demonstração. diretório que está dentro do diretório de downloads. Pressione Enter. Deixe-me

ls. Como vocês podem ver, pessoal, a demo O diretório foi removido. Agora vamos discutir algumas das opções que podem ser Usado com o comando rm. Agora um dos opções mais comumente usadas com rm O comando é hífen f. F significa força.

Basicamente, remove à força o Arquivos e diretórios. E agora, o que acontece? Existem certos arquivos que você Não é possível remover com o comando simples rm. Precisamos fornecer o hífen f para remover arquivos ou diretórios específicos. Agora arquivos que são protegidos por direitos não podem ser removido com um simples comando rm. Agora,

Os arquivos protegidos por direitos autorais são aqueles que Não pode ser modificado ou editado. Deixe-me Crie um arquivo desse tipo. Vou criar este arquivo demo.txt como Somente escrever. Então, digite o modo ch. Você não

Não precisa se preocupar com o comando do modo ch. Voltaremos a esse assunto em um tópico específico. seção. Por agora, só quero criar. um arquivo protegido contra gravação apenas para demonstrar o comando rm. usuário do modo ch Eu sou

vão retirar a permissão correta de arquivo demo txt pressione enter agora como você pode Vejam, pessoal, na área de trabalho temos isso. O símbolo de cadeado significa que este é um direito. Arquivo protegido e não pode ser modificado. ou editado deixe-me ls agora deixe-me tentar para Remova-o com o comando rm padrão. demo txt pressione enter como você pode ver Pessoal, temos este prompt para remover.

arquivo vazio regular protegido demo.txt. Aqui temos que especificar n para não. Se não quiser remover, digite n. E se você quiser remover, digite sim.

ou y. Y significa sim. Agora eu não quero ainda não foi possível remover este arquivo demo.ext. Então Vou especificar n. Pressione Enter. Agora

Se você quiser ignorar esta mensagem, então Temos que usar o parâmetro f com hífen. Então digite rm -f especifique o nome do arquivo e uh Pressione Enter. Como vocês podem ver, pessoal, isto é...

tempo O comando rm não exibiu este uh Remova imediatamente o arquivo regular protegido. isto O arquivo foi removido diretamente. Então, hífen f O parâmetro essencialmente ignora isso. remove os arquivos de forma imediata e forçada. ou diretórios. E se você tiver, vamos

Digamos que você tenha um diretório protegido contra gravação. é necessário especificar o parâmetro r com hífen, como por exemplo este hífen rf então especifica o correto diretório protegido. Digamos que temos um Demonstração de diretório protegido por direitos. Então Este comando irá remover isto. diretório protegido contra gravação e ignorar o geralmente solicita que o comando rm seja usado Exibe informações ao remover a proteção contra gravação.

arquivos ou diretórios. Então é isso por hoje. comando rm pessoal. Muito obrigado por assistindo. Bem-vindos de volta, pessoal. Nesta

Nesta seção, discutiremos dois pontos importantes. aspectos do Linux. Gestão de usuários e Executar tarefas administrativas. Isso é uma das seções mais importantes em este curso. Antes de abordarmos o assunto raiz, vamos direto ao ponto.

usuário, comando sudo e outros avançados Temas em vídeos futuros. Isso é É essencial compreender os tipos de usuários. Os usuários de Linux têm diferentes níveis de acesso e permissões com base em seus tipo. Portanto, compreender os usuários e Os tipos deles são importantes. Neste vídeo, Vamos explorar os diferentes tipos de usuários no Linux. Então, o que é um computador?

usuário? Primeiro, um usuário de computador é essencialmente alguém que interage com um sistema de computador e utiliza seus recursos Executar tarefas. Essas tarefas incluem acessar arquivos, executar programas e utilizando todos os outros recursos ofertas do sistema. Resumindo, qualquer pessoa que use um computador para diversas atividades é considerado um usuário de computador. Agora, Linux É um sistema operacional multiusuário. Agora,

O que significa multi-usuário? Um sistema multiusuário O sistema operacional permite múltiplos usuários. acessar e usar um sistema simultaneamente. Isso significa vários usuários As contas podem ser acessadas simultaneamente. tempo. Em um ambiente multiusuário, nós

É possível criar usuários separados ou múltiplos. contas. Cada usuário tem o seu próprio conta com um nome de usuário exclusivo e senha. Isso permite que os usuários façam login. com suas credenciais de login e acesso seus próprios arquivos e recursos sem interferindo uns com os outros. Lembrar,

cada usuário em um sistema operacional multiusuário Cada sistema possui seus próprios arquivos. Por padrão, Um usuário não pode acessar os arquivos de outro. usuários no sistema. O Linux automaticamente Gerencia os recursos e a segurança de cada conta de usuário. Linux, Mac OS e Todos os sistemas operacionais Windows são multiusuário.

sistemas. Você pode criar vários usuários. contas em cada um desses sistemas. Em Nos próximos vídeos, você aprenderá como Criar e gerenciar vários usuários contas no Linux na prática. Agora, Existem três tipos de usuários no Linux.

Não apenas no Linux, mas também no Windows. bem. Existem três tipos principais de Usuários. Usuários regulares, usuário root e usuários do sistema. Vamos começar com o regular Usuários. Usuários regulares do Linux também

conhecidos como usuários normais, usuários padrão ou Usuários não administradores. Usuários regulares têm Acesso limitado ao sistema. Eles podem se apresentar tarefas básicas padrão, como navegar a internet, armazenamento e acesso seus dados, reprodução de mídia e criação arquivos etc. No entanto, um usuário comum não pode executar quaisquer tarefas administrativas, tais como: Instalar e desinstalar aplicativos, modificar as configurações do sistema, acessar ou excluir arquivos de configuração e Gerenciamento de diretórios e ferramentas do sistema. Resumindo, os usuários comuns não têm capacidade ou permissão para utilizar e acessar arquivos e ferramentas que são projetado especificamente para execução tarefas administrativas. Agora, vamos abordar o seguinte:

A verdadeira questão. Por que um usuário comum? Existem contas? Que problemas eles têm? resolver? Como discutimos anteriormente, regularmente

As contas de usuário têm privilégios limitados ou acesso a um sistema. Isso permite aos usuários para utilizar e acessar o sistema sem ter a capacidade de modificar arquivos do sistema ou outros arquivos administrativos protegidos e ferramentas. Esse acesso limitado ajuda Manter a segurança do sistema. Organizações, Escolas e universidades costumam usar contas de usuário comuns para isso mesmo razão. Vamos considerar uma organização como um exemplo.

exemplo. Organizações e corporações frequentemente têm vários funcionários que geralmente usam o mesmo sistema de computador, certo? Para garantir a segurança e a privacidade, A cada usuário é atribuído um nome de usuário único. e senha. Os usuários fazem login usando suas contas credenciais. Os arquivos de cada usuário são

armazenados separadamente e um usuário não pode acessar os arquivos de outro usuário sem autorização adequada. Contas de usuário comuns, como temos Os discutidos têm privilégios limitados. Esse significa que eles não podem danificar ou acessar o sistema. arquivos nem podem executar tarefas administrativas. Ao usar regularmente contas de usuário, os usuários podem se beneficiar de todas as funcionalidades essenciais sistema oferece sem risco de acidentes ou dano intencional ao sistema por meio de acesso administrativo. Eles podem

Criar seus próprios arquivos, realizar tarefas de escritório Trabalho, mas não consigo acessar a área administrativa. ferramentas. Essa restrição de acesso apenas seus próprios arquivos inerentemente fazem Contas de usuários comuns são mais seguras. O Windows também é um sistema operacional multiusuário. sistema. Você pode estar familiarizado com o termo "hóspede".

contas. A conta de convidado no Windows também é uma conta de usuário comum com Acesso limitado ao sistema. O segundo tipo do usuário é o usuário root, também conhecido como Usuário administrativo. A raiz será Isso será abordado no próximo vídeo porque Merece um vídeo dedicado a ele. Agora vamos Discutir usuários do sistema. Usuários do sistema em

Tanto no Linux quanto no Windows. Um sistema "Usuário" refere-se a uma conta de usuário criada. para sistema de computador ou um aplicativo para Executar tarefas ou funções específicas. Os usuários do sistema são criados durante o instalação do sistema operacional e aplicações. Algumas aplicações utilizam um conta de usuário de sistema dedicada para realizar suas operações. Usuários do sistema

geralmente são executados em segundo plano. Eles não são diretamente relevantes para você tarefas do dia a dia. Não interagimos com eles diretamente, mas eles são usados ​​por aplicações específicas para realizar suas operações em segundo plano. Esses As tarefas incluem executar demônios ou serviços. ao fundo. Aplicações específicas

como software antivírus também usa conta de sistema dedicada para digitalizar o sistema. Os usuários do sistema não possuem um login. shell significa que eles não conseguem fazer login no sistema diretamente. Neste vídeo, nós vamos Aprenda sobre o usuário root. A raiz é a O usuário mais importante em um sistema Linux.

No vídeo anterior, discutimos que Usuários comuns não podem executar tarefas administrativas. No entanto, alguém eventualmente precisa executar tarefas administrativas. Certo? E isso é onde entra o usuário root. O root É uma conta de usuário especial no Linux. Isto

é essencialmente o administrador ou conta de usuário administrativo no Linux sistema. Todas as tarefas administrativas são Executado pela conta de usuário root. O O usuário root também é conhecido como superusuário. usuário. O usuário root tem controle total.

sobre o sistema. Ele pode executar qualquer tarefa. operação em um sistema, como a instalação ou desinstalar aplicativos, acessar, excluir e modificar qualquer sistema e arquivos de configuração. Resumindo, a raiz O usuário controla e acessa tudo. A conta de usuário root foi criada.

automaticamente durante a instalação de Linux. Cada sistema Linux possui o diretório raiz (root). usuário por padrão. No próximo vídeo, Vamos colocar a teoria em prática. Finalmente, vamos colocar tudo o que temos em prática.

aprendido nos dois últimos vídeos prática. Neste vídeo, vamos aprender Sobre o pseudocomando e como usá-lo. para realizar tarefas administrativas. Nós Também abordaremos a relação do sudo com...

o usuário root, bem como quem tem permissão para acessá-lo. Para usar o comando sudo. Este vídeo é Vai ser muito importante e provavelmente um dos vídeos mais longos de toda a série curso. Então não se esqueça de assistir ao Assista ao vídeo completo e não pule nenhuma parte. Vamos então à parte prática. No

Nos dois vídeos anteriores, aprendemos que um O usuário comum não pode executar tarefas administrativas. Certo? Agora, vamos Verifique se isso é verdade ou não. Agora, como você pode saber se você é conectado como usuário comum ou como root usuário? Bem, um usuário regular é definido por o símbolo do dólar. Como você pode ver, é

significa que o usuário atualmente conectado Dimalu é um usuário regular e o root. O usuário é denotado ou representado por símbolo da libra esterlina. Voltaremos a isso mais tarde. mais tarde. Agora, o que vou fazer é eu tentará instalar um aplicativo que É uma tarefa administrativa. Então, digite

Instalar aplicativo WC. Não se preocupe com o comando apt. Nós Voltarei a isso em um tópico dedicado. seção. O Apt é basicamente usado para Instalar ou desinstalar aplicativos.

Agora, deixe-me pressionar Enter e ver o que acontece. acontece. Como vocês podem ver, pessoal, nós temos dois erros. O primeiro erro diz Permissão negada. Significa que o O usuário Dimalu, atualmente conectado, não Tenho permissão para executar este comando.

E o segundo erro diz que você é o usuário root. Significa que você precisa ser a raiz. usuário para executar este comando. Somente raiz O usuário tem permissão para executar este comando. Agora existem duas maneiras principais de Executar tarefas administrativas em um sistema Linux.

sistema. Você precisa fazer login como o Você pode usar o usuário root ou o pseudo-usuário. comando para executar tarefas administrativas. Agora, fazer login como usuário root não é mais possível. Recomendado especialmente para iniciantes.

Porque pode ser muito perigoso. O principal problema ao fazer login como o O usuário root é aquele que executa os comandos. comandos sem alertá-lo ou dar instruções Quaisquer avisos. Não importa o quão perigoso seja A ordem é: você não será avisado. antes de fazer alterações no sistema ou Executando comandos. Isso significa que você

não terá nenhuma oportunidade de revisar as mudanças antes de serem implementadas o que pode levar a problemas sérios. Para Por exemplo, você poderia excluir acidentalmente arquivos de sistema essenciais que renderizam seu Sistema inutilizável ou instável. Para estes por esses motivos, é considerado perigoso para Faça login como root ou opere seu sistema como raiz. Até mesmo usuários experientes evitam Fazer login como root, a menos que seja Absolutamente necessário. Então, o que é o forma segura de realizar procedimentos administrativos tarefas? Para executar tarefas administrativas com segurança.

Para realizar tarefas, podemos usar o pseudocomando. O pseudocomando permite que usuários comuns executar comandos com a mesma potência ou privilégios como usuário root. Isso significa Você não precisa fazer login como root. usuário para executar tarefas administrativas. Você pode simplesmente usar o comando sudo. O

O termo sudo significa superusuário, onde su significa superusuário e do significa Para executar ou realizar. Lembre-se do O usuário root também é conhecido como superusuário. usuário. Agora vejamos como podemos usar o pseudo comando para executar tarefas administrativas. A sintaxe é simples. Basta digitar o

pseudo comando antes do comando que Você deseja executar. Agora eu vou para Execute o mesmo comando apt install WC. Instalação do aplicativo BANHEIRO. Pressione Enter. Digite sua senha.

Pressione Enter. Como vocês podem ver, pessoal, agora O comando está funcionando. A Apt está me perguntando se eu quero continuar o Instalação ou não. Digite Y. Y é para Sim, N significa não. Vou digitar Y para

Prossiga com a instalação. Pressione Enter. Agora o aplicativo vai baixar o Os arquivos necessários para o WC devem ser instalados. automaticamente. A instalação está concluída. E agora

Deixe-me verificar a instalação. Tipo WC. Pressione Enter. Como vocês podem ver, pessoal, WC é Em funcionamento. Então, pessoal, é assim que vocês...

basicamente pode usar o pseudocomando para Executar tarefas administrativas. Basta digitar o pseudocomando antes do comando real comando que você deseja executar. Agora Deixe-me executar outro comando que Precisa de pseudo-privilégios. Existe um comando chamado fd disk que é usado para Gerenciamento de partições. Pressione Enter. Como você pode ver, permissão

negado. Agora vou digitar sudo então disco f - l. Pressione Enter. Como vocês podem ver, pessoal, Agora o comando foi executado. Com sucesso. Então, pessoal, se vocês se depararem com

erros como este de permissão negada, então basta escrever o pseudocomando antes do comando real, então o comando será executado. É simples assim. E Existe outra ferramenta chamada airmon ng. Se eu pressionar Enter, como você pode ver, ele será executado. como raiz. Significa que também precisa de

pseudoprivilégios. Se eu digitar pseudo, Pressione Enter. Agora, como você pode ver, isto O comando foi executado com sucesso. Então, pessoal, sempre que vocês quiserem se apresentar...

tarefas administrativas ou erros de encontro como executá-lo como root ou Se a permissão for negada, basta escrever o pseudo comando antes do comando real Então tudo ficará bem. Agora vamos abordar um assunto muito importante. pergunta. Quem pode acessar ou usar o sudo comando. Lembre-se, nem todo regular é igual.

O usuário pode usar o comando sudo. Apenas usuários que receberam pseudônimo privilégios ou permissão para usar o sudo O comando pode usá-lo ou acessá-lo. Por Por padrão, apenas uma conta de usuário comum. Tem permissão para usar o comando sudo. A conta de usuário que você cria ou configura.

É permitido usar durante a instalação o pseudocomando. Ao instalar Ubuntu, Kali Linux ou qualquer sistema baseado em Linux sistema operacional, você precisa configurar um nome de usuário e senha para isso conta durante a instalação. Certo? A conta de usuário que você configurou durante A instalação é fornecida automaticamente. Permissão para usar o pseudocomando.

Somente esse usuário específico pode usar o pseudocomando. Quaisquer contas de usuário que você cria após a instalação não pode Acesse o pseudocomando. Eles têm acesso limitado ao sistema e não consegue executar tarefas administrativas ou usar o pseudocomando. Agora, como você sabe? se uma conta de usuário pode acessar ou tenho permissão para usar o pseudônimo comando? É simples. Precisamos usar

o comando ID para verificar isso. Agora, digite Espaço de identificação. Agora, especifique o nome de usuário que Você deseja verificar as permissões de sudo para. Vou verificar se o dimallu O usuário tem permissão para usar o sudo ou não. Digite o nome de usuário. Pressione Enter. Aqui temos

muita informação. Vamos analisar Essas informações estão em uma seção dedicada. Por enquanto, aqui você só precisa verificar se O comando sudo é mencionado aqui ou não? Aqui Temos grupos. Então, grupos iguais a e Aqui está o sudo. Como vocês podem ver, pessoal,

sudo está aqui. Significa o usuário Dimalu faz parte do pseudogrupo. Então o O usuário demalu tem permissão para acessar o comando sudo. Agora tenho outro usuário conta no meu sistema que é de convidado e Deixe-me pressionar Enter para ver se tem Ter acesso ao comando sudo ou não. Imprensa digitar. Como vocês podem ver, pessoal, isto é um

conta de usuário comum que eu criei após instalar o Kali Linux. E Aqui, não mencionamos o sudo. em qualquer lugar. Significa que o usuário convidado não tem acesso ao pseudo. Isto Não é possível usar ou acessar o pseudocomando.

Pessoal, estou encerrando este vídeo. com a ressalva de que apenas a conta do usuário que você cria ou configura durante o A instalação tem acesso ao sudo. comando. contas de usuário que você adiciona após a instalação não tenho Permissão para usar o pseudocomando. Em Neste vídeo, vamos analisar o Comando para adicionar IP. Isto é muito

comando importante para administradores e Você vai usá-lo bastante. Então, o que é? isto? O comando IP adder é usado para Exibir informações sobre a rede interfaces como Ethernet ou sem fio adaptador de rede no seu computador. Isto Fornece detalhes da rede, como o endereço IP.

atribuído a cada interface, rede máscaras, endereço MAC e outras redes detalhes relacionados. Ao usar este comando, Você pode facilmente verificar e gerenciar seus Configurações de rede. Agora vamos começar. as aulas práticas. Tipo IP Desculpe, espaço IP, adicionar espaço, mostrar. Agora o

Comando de adição de IP com parâmetro show Exibe toda a rede instalada. interfaces em seu sistema. Então pressione digitar. Como vocês podem ver, pessoal, estes são as interfaces de rede instaladas ao longo com suas configurações. O primeiro A interface que temos é a LO. LO

Significa loopback. Está em funcionamento e correndo. O retorno em loop também é conhecido como o anfitrião local. Este é o endereço para o retorno. Agora, o loopback não é um interface de rede física, certo? Isso é

Uma interface virtual. Você não pode usar o Loopback para conexão a uma rede. O ponto de retorno aponta para o seu próprio sistema. Não consegue se comunicar com entidades externas. redes. O loopback não é isso

Importante por agora. Voltarei a falar sobre isso. Voltaremos a entrar em contato quando configurarmos o Apache. servidor web. Agora, a parte mais importante.

Para nós, é este o ETH0. A interface de rede Ethernet é representado pela interface ETH0 no Kali Linux. Estou conectado à minha rede usando Ethernet. Então, na parte do Ethernet eu tenho todos os detalhes da configuração de rede. Como você pode ver, este é o IPv4.

endereço. Inet significa essencialmente IP (Internet). endereço. BRT é a abreviação de broadcast (transmissão). endereço. Este é o endereço de transmissão.

E aqui temos o endereço MAC. O O endereço MAC é conhecido por diferentes nomes. como o éter link ou endereço de hardware. Então, este é o Endereço MAC. E aqui embaixo temos o Endereço IPv6 também. Aqui nós não temos

Possui os detalhes da placa de rede sem fio ou Interface sem fio. Certo? Isso é porque uma máquina virtual não consegue acessar a placa de rede sem fio integrada porque ela é já está sendo usado pelo seu principal sistema operacional ou sistema operacional do seu host sistema. Mas se você conectar um dispositivo externo placa de rede sem fio, então isso será listado aqui. Uma placa de rede sem fio é representada por WLAN zero. Então, se ou quando você conectar um

placa externa, então o comando de adição de IP irá Exiba também esse cartão abaixo do nome. WLAN0. Você verá algo como WLAN0 nesta lista de interfaces. Agora o show parâmetro não é obrigatório se você quiser listar apenas o interfaces de rede instaladas. Então, apenas digite IP addor espaço IP adicionar cabeçalho então irá imprimir toda a rede.

interfaces juntamente com suas detalhes de configuração e em vez de Usando o somador, podemos usar seu atalho. que é um. Então, no espaço IP, pressione Enter como Você pode ver que está produzindo o mesmo. resultado como o último comando que foi esse. Portanto, IP A é a abreviação de somador.

Neste vídeo, finalmente aprenderemos como para instalar pacotes ou aplicativos de o terminal. Na verdade, é muito fácil. Tipo sudo. Agora, antes de instalar propriamente um novo aplicativo, devemos sempre executar o comando apt update. Será atualizado seus repositórios locais, o que ajudará o gerenciador de pacotes para baixar o versão mais recente possível do aplicativo que você está baixando como Como discutimos no vídeo anterior. Então

Deixe-me executar rapidamente o comando de atualização. Então digite apt update. Isto irá atualizar seu banco de dados local. Pressione Enter. Deixe o comando de atualização terminar. Agora o comando de atualização é

completo. Está tudo pronto. Agora podemos Prossiga com a instalação. Então digite sudo apto. O adequado, como discutimos no O vídeo anterior nos permite instalar, Remover e atualizar pacotes. Então, depois do apartamento

O parâmetro de instalação do tipo nos permite fazer para especificar o nome do pacote ou Aplicativo que você deseja instalar. Vou instalar, digamos, um vaso sanitário. Então Digite o nome do pacote que você Quero instalar. Então, este comando é Instalando o pacote especificado BANHEIRO. Lembrem-se, pessoal, o apartamento só poderá...

para instalar o pacote especificado, se necessário. Está disponível nos repositórios. Agora Pressione Enter. Digite sua senha. Deixar role um pouco para cima. E aqui estão estes

são as dependências que o apt está utilizando para instalar porque o WC precisa de todos esses dependências para funcionar corretamente. Agora role até o final, aqui temos isto. continue. Se você deseja continuar ou prossiga com a instalação, então nós É preciso digitar Y. Y significa sim. N significa não.

não. Vou prosseguir com instalação. Então digite Y. Pressione Enter e Levará alguns segundos ou provavelmente um minuto para concluir o download e instalação. Muito bem, a instalação está concluída.

Agora vamos verificar se o WC tem Foi instalado ou não. Tipo WC. Imprensa digitar. Como vocês podem ver, pessoal, o WC está no ar e correndo. A instalação foi bem-sucedida.

Da mesma forma, você pode instalar qualquer outro. pacote ou aplicativo que você deseja. Deixe-me instalar outro aplicativo. Digite sudo. Os passos permanecem os mesmos.

Digite apt install. Após a instalação, especifique Nome do pacote que você deseja instalar. Vou instalar o htop. HTOP É basicamente uma ferramenta de monitoramento de sistemas. Pressione Enter.

E a instalação está quase concluída. completo. Como você pode ver, a instalação é completo. Agora digite htop para verificar se está funcionando. instalação.

Pressione Enter. Como vocês podem ver, pessoal, isto é o htop. Estamos dentro do edtop e na parte inferior está exibindo todos os processos em execução no meu sistema e em A metade superior exibe o sistema. Recursos sendo consumidos, como RAM processador etc. Agora pressione Q para sair do edtop. Então, pessoal, é assim que vocês podem

Basicamente, instale os aplicativos. O sintaxe para instalar todos os aplicativos é o mesmo após a instalação do parâmetro especificado. nome do pacote ou aplicativo que Você deseja instalar e se o especificado O pacote está disponível nos repositórios. Em seguida, o pacote será instalado. Muito obrigado, pessoal. Neste vídeo

Vamos aprender como remover ou desinstalar pacotes uh a partir do terminal. Então digite sudo espaço. A ferramenta para remover pacotes é apto. A mesma ferramenta que usamos para Instalando aplicativos. Após o apto, digite remover. Agora especifique um nome para o

pacote ou aplicativo que você deseja remover. Vou remover o WC. Tão apropriado irá remover o pacote especificado. BANHEIRO. Pressione Enter. Forneça sua senha

e aqui, como você pode ver, removendo o nome do pacote veremos tipo n se você Não quero continuar a desinstalação. e se você quiser prosseguir com Para desinstalar, digite "y" e pressione Enter. irá desinstalar o pacote como você pode Vejam, já foi desinstalado, pessoal. após executar o comando de remoção nós É necessário executar o comando de remoção automática. comando e, hum, deixe-me digitar apt remoção automática. O que acontece agora é que

O comando de remoção remove apenas o arquivo principal. arquivo executável. Não remove o dependências que foram instaladas com um pacote. Basicamente, remove o dependências que não são mais obrigatório. Então pressione Enter. E se eu

Subam um pouco, como vocês podem ver, pessoal, é Vou remover todas essas dependências. que foram instalados com WC. Agora digite Y Para prosseguir com a desinstalação. Isso concluirá a desinstalação. Agora Como você pode ver, o comando foi executado.

Com sucesso. Agora vamos verificar independentemente de o WC ainda estar lá ou não. Então tipo WC. Como vocês podem ver, pessoal, WC não é não aparecendo mais. Foi removido.

Com sucesso. Da mesma forma, você pode remover qualquer aplicativo ou pacote instalado que você deseja. Basta especificar o nome do pacote instalado após a remoção Isso removerá o pacote. Então, obrigado. Muito obrigado, pessoal. É isso por hoje.

vídeo. Nesta seção, vamos... Aprenda a usar o N mapap. N MAP é um

ferramenta extremamente importante na cibersegurança segurança. Seja você uma rede engenheiro, analista de segurança cibernética ou um Para um hacker ético, o princípio de não agressão (NAP) é útil para... todos em geral. É uma ferramenta que

deve fazer parte da sua segurança cibernética conjunto de habilidades. Então, o que é N MAP? N MAPAP é uma coleta de informações avançada ferramenta que hackers e pentesters usam para obter informações sobre os sistemas Eles pretendem invadir ou testar. E agora? O que acontece é que, antes de realmente hackear...

um sistema, os atacantes precisam coletar informações sobre o sistema alvo. Hackers procuram por brechas ou possíveis vulnerabilidades. pontos de acesso para infiltração. N MAPA fornece essas informações com bastante facilidade. e com maestria. N MAPAP é uma porta

Ferramenta de digitalização. Ele verifica se há portas abertas, vulnerabilidades e diversos serviços em execução em um sistema. Este é o primeiro Vídeo prático sobre o mapa N. Neste vídeo, Vamos aprender os fundamentos de N O MAPAP realiza a varredura e analisa os três. estados de um porto. Agora, vamos começar.

as aulas práticas. Então abra seu terminal. e digite n mapa. A primeira coisa que eu sempre gosto de fazer isso quando aprendo algo novo A ferramenta serve para verificar as opções que ela oferece. ofertas. Então, digite n mapeie dois hífenes

ajuda. O parâmetro de ajuda exibe tudo as opções que podem ser usadas com o mapa n. Então, pressione Enter. Como você pode ver, estes são as opções ou opções disponíveis que pode ser usado com n mapas. Deixa eu te contar Pessoal, o NAPAP é uma ferramenta muito avançada.

Portanto, oferece todas essas opções. Então, fique à vontade para analisar isso. documentação. Agora, digite n espaço de mapa. Agora, antes Ao analisar a rede alvo, você deve sempre verifique se está funcionando e funcionando ou não, porque se não estiver Se estiver em execução, então não faz sentido fazer a varredura.

Então digite hífen S em maiúsculo P. S significa para digitalização. P significa ping. No Em segundo plano, o N MAPAP realiza o ping. verificar se o host especificado Está funcionando ou não? Agora especifique

o nome do anfitrião. Você pode optar por... Especifique um endereço IP ou um nome de domínio.

Vou especificar o nome de domínio. scanme.nmap.org. Lembrem-se, pessoal, vocês não podem fazer varreduras aleatórias.

Qualquer site na internet com N MAPAP. Isto É ilegal. Felizmente, N MAPAP fornece este servidor específico ou subdomínio que podemos usar para aprender N MAPAP ou praticando mapa N ou se você tiver seu próprio servidor ou domínio, então você pode Especifique isso também. Agora, do jeito que isso O comando vai funcionar, N map MAPAP realizará a varredura de ping no histórico para verificar se o fornecido O host está em execução ou não? Pressione Enter. Como

Você pode ver um host ativo. Significa o O host especificado está ativo e em funcionamento. Agora Podemos prosseguir com o digitalização. Digite n mapa. Digite o nome de sua rede alvo. digitalize-me ponto nm

mapap.org. Agora, este é o scan n mapap padrão. Sem opções. Por padrão, n mapap Analisa as 1.000 portas mais populares. Se

Você não oferece nenhuma opção desse tipo. então n mapap irá analisar os mais populares 1.000 portas. Então pressione Enter. Vai acontecer para levar algum tempo para concluir o digitalização porque a NAPAP tem que passar por tudo os 1.000 números de portos populares e

determinar seu estado, se eles são aberto ou filtrado. Como vocês podem ver, pessoal, A digitalização está concluída. Agora vamos analisar. o resultado. A primeira coisa boa que O que o mapa N faz é imprimir o endereço IP.

endereço. Como você pode ver entre parênteses, Temos este endereço IPv4. Este é o Endereço IPv4 deste host especificado. Agora, em vez de usar este nome de domínio, Podemos usar diretamente este endereço IPv4. Então, o que vou fazer é copiar isto.

Endereço IPv4. E aqui está o IPv6. Endereço para este nome de domínio. Agora vamos Analise o resultado real, que é este. Aqui temos 987.

Os números de porto foram fechados e os 13 restantes são Aberto ou filtrado. Temos três colunas aqui. A coluna de porta exibe o número da porta. A coluna Estado exibe o estado de um porto. Existem dois possíveis estados de um porto. Ou pode.

ser aberto ou filtrado. Voltaremos a isso mais tarde. Isso em um minuto. Então temos serviço coluna. Exibe o serviço em execução.

em um porto. Por exemplo, o número da porta 22. Está aberto e o serviço está funcionando. Na porta número uh 22 está o SSH. O padrão A porta para SSH é 22. Agora, o que significa o

O que significa porta aberta? Significa que este porto está aceitando conexões ou pronto para Aceitar conexões. O SSH essencialmente nos permite acessar servidores ou computadores. remotamente, de qualquer lugar. Então, se o SSH A porta está aberta, o que significa que você pode acessar...

um servidor ou computador remotamente de em qualquer lugar. Você só precisa fornecer o Credenciais de login corretas. E agora, o que acontece? O significado de "porta aberta" do ponto de vista de um hacker. perspectiva? Bem, se o legítimo

Os usuários podem acessar ou fazer login no SSH, então hackers podem. Basicamente, os hackers podem hackear. o serviço SSH por meio de força bruta credenciais de login ou se a versão SSH se for vulnerável, eles podem explorar. essa vulnerabilidade específica. Então um Uma porta aberta pode ser vulnerável se não estiver devidamente configurada.

devidamente protegido. Então temos o porto número 25 que está filtrado. E agora? O que significa o número da porta filtrada? Isto significa que provavelmente está protegido por um firewall. Somente a pessoa autorizada pode

Acesse a porta número 25 ou você pode dizer Somente usuários autorizados podem se conectar. Porta número 25. Temos muitas vagas disponíveis. portas como FTP. O FTP é semelhante a SSH. A única diferença é que o SSH é

seguro. A comunicação via SSH é criptografado enquanto no FTP A comunicação é realizada em linguagem simples. texto. Então é isso por hoje, pessoal. Muito obrigado por assistir e se Se tiver alguma dúvida, pode me avisar.

Olá e bem-vindo(a) a este curso onde Você aprenderá sobre segurança sem fio com arranhar. Este curso é adequado para iniciantes absolutos que desejam aprender Sobre ataques e defesa contra Wi-Fi. Como atacantes invadem uma rede Wi-Fi e como. para detectar e proteger contra Wi-Fi ataques. Para aprender estratégia defensiva, Primeiro precisamos entender como funciona uma rede Wi-Fi.

A rede está comprometida. Então nós seremos capaz de desenvolver uma boa defesa estratégia. Ao final deste curso, você poderá proteger sua rede Wi-Fi rede contra todas as ameaças potenciais. Esse É um curso detalhado onde tudo Será abordado desde o início. Você irá aprender como as coisas funcionam nos bastidores cenas ou ataques, não apenas comandos.

Agora, você precisa de uma placa de rede sem fio externa. para testes de penetração em redes Wi-Fi. Estes são os cartões recomendados adequados para Wi-Fi testes de intrusão que você pode considerar compra. Todos eles são compatíveis e Compatível com Kali Linux. Nós vamos Use o Kali Linux para penetração em redes Wi-Fi.

testando. O Kali Linux possui todas as ferramentas. pré-instalado que precisamos para o Wi-Fi Testes de penetração e segurança. Em Neste vídeo, aprenderemos como conectar sua placa de rede sem fio para Kali Linux e abordar os erros comuns que podem ocorrer. surgem inicialmente. Agora, vamos mergulhar no assunto.

as aulas práticas. Antes de ligar ou Para conectar sua placa de rede sem fio, precisamos... Atualize o sistema. Então digite sudo app.

Primeiro precisamos atualizar o repositórios. Agora, digite sua senha. Execute o comando de atualização. Terminar. Agora, assim que o comando de atualização for concluído Em seguida, precisamos executar o comando de atualização.

Então digite sudo atualizar. Pressione Enter. Agora digite Y. Pressione digitar. Deixe o comando de atualização. Terminar.

É muito importante. Agora, uma vez que o O comando de atualização foi concluído, agora estamos Tudo pronto. Agora, ligue ou conecte o seu adaptador de rede sem fio para sua porta USB porta. Para usar seu cartão de rede sem fio em seu Máquina virtual Kali Linux, acesse o dispositivos, clique em USB e seu sem fio O nome da placa de rede deve aparecer aqui. lista. Tenho uma placa de rede Alpha que

Utiliza um chipset Athereious. Como você pode Veja, está listado aqui. Então clique em sua placa de rede ou rede apropriada cartão. Vou clicar em Athere. Agora, uma vez selecionado, o Kali Linux irá...

A configuração leva cerca de 15 a 20 segundos. tudo quando você usa seu Wi-Fi placa de rede pela primeira vez no Kali Linux. Agora espere de 15 a 20 segundos. Agora, para verificar se o seu cartão é Detectado ou não pelo Kali Linux, digite o IP Espaço A, pressione Enter. Como você pode ver Pessoal, WLAN zero, minha placa de rede sem fio tem foi detectado. W significa sem fio,

LAN significa rede local e o número zero representa a carta número. Cada placa de rede sem fio possui um código único. número atribuído a ele. O primeiro A placa de rede sem fio que você conecta é Número atribuído: zero. Se você conectar outro cartão, esse cartão será atribuído número um. Caso seu cartão não seja

aparecendo ou o Kali Linux não detectou Em seguida, ele desconectará seu cartão. Reconecte-se e repita o mesmo. passos. Acesse as configurações de USB do dispositivo e clique em Ethereum ou qualquer outro chipset que sua placa utilize. está usando. Agora, deixe-me verificar novamente. Como

Você pode ver que a WLAN zero foi... detectado. Uma vez detectado, você poderá usar seu cartão de rede sem fio para se conectar a uma rede Wi-Fi rede. Clique no ícone de redes.

Clique nas redes disponíveis. Agora selecione a rede Wi-Fi que você deseja conectar-se a. Como você pode ver agora, Às vezes você pode encontrar erros. assim. Não é possível conectar o dispositivo USB. Falhou em

Conecte o dispositivo USB. Caso você faça isso Se você se deparar com esse erro, a solução é: simples. Desconecte sua placa de rede sem fio. Em seguida, reconecte-se. Agora vá para o dispositivos USB. Como você pode ver, minha rede

O cartão já está selecionado. Se for Se você já selecionou alguma opção, não precisa fazer mais nada. Fazer qualquer coisa. Aguarde alguns segundos. e digite IP IPA para verificar, como você pode ver. E se

Não está selecionado, então selecione o seu chipset, então deve funcionar automaticamente Resolver o problema. Caso você tenha um placa de rede diferente e Kali Linux é Se não detectar, poste suas perguntas em a seção de perguntas e respostas. Com certeza! responderemos às suas perguntas lá. Se você tiver um placa de rede que eu recomendei Kali O Linux os detectará automaticamente.

Você não precisa instalar drivers para eles, caso você utilize cartões da série Alpha. Agora Assim que a placa de rede sem fio for detectada Agora estamos prontos para começar. Agora vamos conversar. sobre as ferramentas que vamos usar. para testes de penetração sem fio. O

A ferramenta que vamos usar é o ar. estalando. Agora, o estalo do ar não é um único Na verdade, trata-se de uma ferramenta, ou melhor, de um pacote completo. Isto É uma coleção de muitas ferramentas. Airng é a melhor ferramenta disponível para testes Segurança sem fio. Cada ferramenta dentro do ar

O crackng foi projetado para tarefas específicas. Por exemplo, o pacote Air Crack possui uma ferramenta. chamado aerodyump. Aerodyump é usado para captura de pacotes. E então nós temos uh airmon nng que é usado para Controlando o modo de monitoramento. O ar

O próprio crackng é usado para cracking senhas. Existem muitas outras ferramentas, uh na suíte com fenda no ar que nós vamos explorar à medida que avançamos pelo curso. Agora precisamos verificar se air crackng está detectando o sinal sem fio Com ou sem cartão. Então digite sudo airmong pressione enter. Forneça o seu senha. Como você pode ver, o Airmon NG tem

Também detectou a placa de rede sem fio. Isto significa que este cartão é compatível com Airmon NG. Agora, podemos prosseguir. Lembrem-se, pessoal, vocês precisarão repetir. Os mesmos passos sempre que você quiser usar seu adaptador sem fio no seu Kali Linux máquina virtual. Certo. Após conectar

No cartão, você precisa ir para o dispositivos USB, depois selecione o seu placa de rede sem fio. Neste vídeo, nós vamos Discutir os modos gerenciados e de monitoramento. UM A placa de rede sem fio pode operar em dois modos. Modos: gerenciado e monitorado. Em modo gerenciado, também conhecido como modo normal, O adaptador de rede sem fio é usado para tarefas padrão, como conectar-se a Redes Wi-Fi, acesso à internet, e utilizando outros recursos de rede.

O modo monitor, por outro lado, é completamente diferente. Isso nos permite interceptar ou capturar todo o tráfego de rede sendo transmitido por meio de uma rede Wi-Fi específica rede sem fio ou todas as redes sem fio circundantes redes dentro de seu alcance. Sem fio Os cartões operam em modo gerenciado por padrão, permitindo que você se conecte a Redes Wi-Fi. No entanto, para capturar ou Para monitorar o tráfego de rede, precisamos de trocar ou substituir a placa de rede para Modo monitor. No modo monitor, um O adaptador de rede sem fio pode capturar tráfego de rede sem fio dentro de seu faixa. Agora, vamos discutir a verdade.

pergunta. Por que precisamos capturar? tráfego de rede sem fio? Bem, para hackear Em uma rede Wi-Fi, certas informações são obrigatório. Esta informação pode ser obtidos através da captura de pacotes e O modo monitor permite que você capture esses Pacotes necessários. Especificamente, precisamos

o aperto de mãos de quatro vias que pode ser Interceptado usando o modo de monitoramento. No entanto, É importante observar que este modo é frequentemente usado para fins legítimos por administradores de rede, segurança profissionais e pesquisadores. Eles usam para monitorar e analisar sistemas sem fio tráfego de rede para resolução de problemas, Para fins de teste e pesquisa de segurança. No próximo vídeo, vamos ativar o Modo monitor. Neste vídeo, nós vamos Finalmente aprendi como ativar e desativar.

modo monitor e como reiniciar o gerente de rede. Agora, vamos pular. para as aulas práticas. Primeiro, conecte-se ou Conecte sua placa de rede sem fio. EU Eu já liguei o meu. Ah, deixe-me...

Verifique isso. Digite espaço ip a. Imprensa digitar. Como você pode ver aqui, é wln zero. Vou colocar um wl zero em o modo monitor. Então digite sudo

airmon nng. Airmon nng faz parte do suíte com rachadura no ar. É usado para controlando o modo monitor incluindo Ativá-lo e desativá-lo. Agora antes Para ativar o modo monitor, precisamos de Verifique os processos que podem causar problemas mais tarde. Existem certos processos que podem atrasar seu cartão para o modo gerenciado a partir do modo monitor.

Então vamos verificar esses processos. Passar parâmetro de verificação. Isso listará aqueles processos. Pressione Enter. Como você pode ver, Foram encontrados dois processos que poderiam causar problemas. Agora precisamos encerrar estes

processos. É fácil. Após verificar o tipo matar, o parâmetro matar vai matar ou encerrar esses processos. Pressione Enter. Como você pode ver, esse processo foi encerrado. Agora estamos prontos para começar. Tipo

sudo demon espaço tipo iniciar espaço. Agora Especifique o nome da sua placa de rede sem fio. que você deseja inserir no monitor modo. Para mim, é WLAN0. Agora, Airmon NG vai iniciar o modo de monitoramento em esta placa de rede sem fio especificada. WLAN 0.

Pressione Enter. Como você pode ver, monitore Modo ativado para WLAN 0 em WLAN0 seg. Significa que o especificado A placa de rede sem fio WLAN0 foi colocada em o modo monitor sob o novo nome WLAN0 seg. E se você quiser usar ou acessar o modo monitor, então temos que usar este nome WLAN 0 M O N ou qualquer outro nome É depois dessa parte específica. Agora Vamos verificar se o cartão realmente existe.

Está em modo monitor ou não? Digite espaço de IP um na parte inferior. Como você pode ver, a WLAN zero mon o cartão está de fato no Modo monitor. Também podemos usar o comando iw config. comando para verificar o modo monitor.

Pressione Enter. Como você pode ver no modo monitor. Agora que seu cartão está inserido No modo monitor, você não pode usá-lo para propósito geral, como conectar-se ao Redes Wi-Fi. No modo monitor, podemos capturar o tráfego e monitorar todo o Redes Wi-Fi dentro das suas placas de rede faixa. Faremos isso no próximo vídeo. Agora, vamos aprender como colocar o seu

O cartão voltou ao modo gerenciado. Em algum lugar No momento em que você precisar inserir seu cartão, você precisará fazê-lo. voltar ao modo gerenciado assim que você Os testes de penetração Wi-Fi foram concluídos. Então digite sudo airmon ng pare. Agora digite o nome do seu modo monitor que é w lan 0 m o n para meu. Agora a Airmon NG vai parar o

modo monitor w0 seg. Pressione Enter. Como vocês podem ver, pessoal, Modo de monitoramento desativado para WLAN0. E agora, deixe-me listar as interfaces do espaço IP. A. Como vocês podem ver, pessoal, o cartão voltou.

para o modo gerenciado. Hum, deixe-me explicar. tipo Iw config. Pressione Enter. Como você pode Veja o modo gerenciado. Agora, depois de colocar o seu

Ao retornar o cartão para o modo gerenciado, você Você deve sempre reiniciar sua rede. gerente. Então digite sudo system, desculpe systemctl espaço reiniciar tipo rede gerente. Certifique-se de que n esteja em As letras maiúsculas e o "m" também devem estar em maiúsculas. Agora, o que é esse comando?

Isso vai reiniciar sua rede. configurações, corrigir problemas comuns e Seu cartão estará pronto para uso. Em modo gerenciado. Pressione Enter. Agora O comando foi executado com sucesso.

Agora clique no ícone da sua rede. Como Vocês podem ver, pessoal, agora minha placa de rede sem fio. Está em funcionamento. É isso por hoje. caras do vídeo. Muito obrigado por

assistindo. Neste vídeo, vamos aprender Como detectar ou descobrir redes Wi-Fi dentro do intervalo dos seus adaptadores de rede, Explore os fundamentos do Aerodyump NG escanear e salvar o tráfego de rede em um arquivo. Isso definitivamente vai ser um Vídeo emocionante e informativo. Então, Vamos então à parte prática. O A primeira coisa que você vai fazer é Coloque seu adaptador de rede sem fio em o modo monitor. Eu já habilitei

Modo monitor. Deixe-me verificar isso. Tipo Espaço IP A. Pressione Enter. Como você pode ver, WLAN0. Meu cartão já está no monitor.

modo. Precisamos do modo monitor para capturando o tráfego de rede sem fio e Descobrindo redes Wi-Fi. Assim que seu A placa está em modo monitor, podemos fazer o seguinte. ir. Agora digite sudo aerodyump nng. Aerodyump nng também é

parte do conjunto de equipamentos Air Crack. Aerodyump é uma ferramenta poderosa usada para capturar tráfego de rede sem fio. Também Descobre e exibe informações sobre as redes Wi-Fi próximas. Agora depois aerodyump especifique o nome do seu monitor modo que é WL0 mon para mim. Agora isto O comando específico do aerodyump vai Descubra e exiba informações sobre todas as redes Wi-Fi disponíveis dentro o alcance da sua placa de rede sem fio. Deixe-me

Pressione Enter. Como vocês podem ver, pessoal, o O aerodyump está procurando por algo próximo. Redes Wi-Fi. Ele escaneia e lista tudo as redes Wi-Fi próximas dentro do alcance da sua placa de rede sem fio. Agora, nós Tem muita informação aqui, né? EU

Vai analisar tudo detalhadamente. Temos dois seções aqui. Na primeira metade, Exibe todas as redes Wi-Fi que possui. detectou junto com seus Informação. Na metade inferior, Exibe os dispositivos que estão conectados.

a essas redes Wi-Fi. Agora, primeiro O que precisamos entender é o quê? Todas essas colunas significam que tipo de informação. Eles representam. Agora, o primeiro campo é ID BSS. O BSS ID refere-se ao MAC

endereço. Cada ponto de acesso sem fio ou Um roteador sem fio possui um endereço MAC. Para Por exemplo, o endereço MAC para...

O ciborgue de rede é isto. Então temos PVR. PVR indica a intensidade do sinal. Basicamente, isso nos diz o quão perto estamos. estão conectados a uma rede Wi-Fi. Se o valor PVR

se for em torno de 70 ou acima de 70, então significa A intensidade do sinal é fraca. Se for abaixo de 60, então a intensidade do sinal é Considerado médio. E se esse valor for abaixo de 40, então significa o sinal A força é forte. Você está perto de um rede Wi-Fi ou você tem uma muito Placa de rede sem fio potente. Então temos coluna de faróis. Exibe o total

pacotes de sinalização que uma rede Wi-Fi possui transmitido. Uma rede Wi-Fi usa beacons. pacotes para anunciar sua presença. Sobre Em média, uma rede Wi-Fi envia cerca de 10 Pacotes de sinalização por segundo. Em resumo termos, através de pacotes de sinalização, um Wi-Fi A rede basicamente informa os vizinhos sobre as Dispositivos sem fio, estou disponível. Você

Você pode entrar em contato comigo se tiver as informações necessárias. autoridade. Em seguida, temos a coluna de dados. Isto Exibe o número de pacotes capturados. pela placa de rede em cada listada rede. Lembrem-se, pessoal, aerodyump

está capturando ou monitorando a rede. tráfego de cada rede que possui detectado ou listado. Aqui, mais tarde, no Neste vídeo, demonstrarei como salvar o Pacotes capturados. O campo de dados nos ajuda a Compreender a quantidade de tráfego de dados em a rede. E a seguir vem a barra invertida.

s. Significa segundos. Mostra o número médio de pacotes de dados em uma rede transmitiu cada segundo calculado nos últimos 10 segundos. E então nós ter CH. CH significa número do canal.

Exibe o número do canal em que o ponto de acesso sem fio ou sem fio A rede está operacional. Depois temos o MB. O MB exibe a velocidade máxima suportada. por meio de uma rede Wi-Fi. E a seguir vem o ENC. ENC

é a abreviação de criptografia. Isso indica o tipo de protocolo de criptografia A rede utiliza criptografia para criptografar pacotes. 95% Muitas redes ainda usam WPA2. Embora O WPA3 está disponível e foi atualizado. versão WPA2, é considerada mais seguro. No entanto, o WPA2 continua sendo o mais

protocolo de criptografia amplamente utilizado com Mais de 95% das redes ainda o utilizam. O WPA2 garante que os dados enviados ou recebido por meio de uma rede sem fio é criptografado. E a seguir vem a cifra. Cifra refere-se ao algoritmo específico utilizado para criptografar e descriptografar dados dentro do processo de criptografia. CCMP é Utilizado especificamente com WPA2. Oferece

significativamente mais segurança em comparação com protocolos mais antigos como WP e TKIP usados ​​em WPA. E em seguida vem O A U T. O refere-se a o método de autenticação usado para proteger contra acesso não autorizado a a rede. Especifica como os dispositivos são autenticados antes de serem permitidos Para se conectar à rede. PSK significa para chave pré-compartilhada indicando que a A rede Wi-Fi utiliza uma rede compartilhada.

senha. Todos os usuários são obrigados a usar a senha de rede comum para conectar para a rede. Para acessar a rede Wi-Fi PSK na rede, você precisará inserir o Senha correta do Wi-Fi. E o último A coluna é o ID do ESS. Basicamente, exibe o nome das redes Wi-Fi. Aqui temos

duas redes Wi-Fi, Cyborg e Sunny. E na metade inferior, um despejo é exibido. dispositivos que estão conectados a estes Redes Wi-Fi. Primeira coluna BSS ID Exibe o endereço MAC da rede sem fio. ponto de acesso ou roteador sem fio. E

A coluna da estação exibe o endereço MAC de o dispositivo que está conectado a um rede. Por exemplo, este endereço MAC ou o dispositivo sem fio está conectado a este Rede Wi-Fi. E se um dispositivo não estiver conectado a qualquer rede Wi-Fi, então você Você verá algo como "não associado". Não associado significa o dispositivo sem fio Não se conectou a nenhuma rede Wi-Fi. Ainda está procurando redes Wi-Fi.

conectar. Como mencionei anteriormente, Podemos salvar os pacotes que o aerodyump É ouvir ou captar. Agora aqui está Aerodyump basicamente está ouvindo o tráfego de todos esses dispositivos detectados. Podemos economizar o tráfego que está Capturar para um arquivo. Então pressione control + c para sair do aerodyump. OK. Então

tipo aerodyump ng wl0mon Em seguida, digite "escrever". O parâmetro de escrita permite nos peça para especificar o nome do arquivo onde você Desejo salvar os pacotes capturados. Agora Você pode especificar um diretório específico. Onde você deseja economizar. Se você não especifique qualquer diretório específico e então ele irá salvar os arquivos em seu diretório atual.

diretório de trabalho. Agora forneça um arquivo nome. Digamos que foi capturado. pacotes. Agora o Airdump vai monitorar o tráfego de rede de todo o Wi-Fi redes dentro de seu alcance e então salvar o tráfego para este arquivo especificado Pacotes capturados. Os arquivos serão

Salvo em seu diretório de trabalho atual. Vou pressionar Enter. Agora, deixe-me sair deste lugar...

Pressione Ctrl + C. Agora digite ls. Como Como você pode ver, a Aerodyump criou estes Arquivos diferentes. Aerodyump basicamente salva pacotes capturados em diferentes arquivos. Temos arquivos com extensão CAP.

CSV rede XML ATC. No entanto, apenas o arquivo relevante Para nós, é este boné. Podemos abrir a tampa arquivos no Wireshark. Vamos fazer isso de verdade. que. digite wireshark espaço e então

especifique o nome do arquivo que você deseja abrir. Agora, o que o Wireshark vai fazer? Ele abrirá o arquivo especificado. Deixar Eu pressiono Enter. Como vocês podem ver, pessoal, dentro deste arquivo Temos os pacotes que o AOD despejou.

capturado. Então, pessoal, é assim que vocês podem Salve os pacotes capturados em um arquivo. Então é isso por hoje, pessoal. Agradecer Muito obrigado por assistir. Nesta Neste vídeo, aprenderemos como escanear redes Wi-Fi.

redes operando em 5 GHz faixa de frequência. Isto é teórico vídeo. Os aspectos práticos serão demonstrado no próximo vídeo. Lá Existem certos aspectos a considerar nas redes de 5 GHz. que precisamos entender antes de mergulhar nos aspectos práticos. Por padrão,

Um dump apenas escaneia e lista redes em a banda de 2,4 GHz, como vimos no vídeo anterior. E se uma rede...?

Está utilizando apenas a banda de 5 GHz? Maioria As redes usam bandas duplas, mas algumas use especificamente apenas a frequência de 5 GHz banda. Para analisar as redes de 5 GHz, nós É preciso usar a opção de banda no Aerodyump. NG. Lembre-se, isto é importante para escanear.

ou descubra redes de 5 GHz. Sua rede A placa também deve ser compatível com a banda de 5 GHz. Esse é o pré-requisito. Agora, precisamos de use o parâmetro de banda com um despejo para Procure por redes de 5 GHz. A opção da banda permite que você especifique bandas diferentes ou uma combinação de bandas que você deseja digitalizar. O Aerodyump suporta duas bandas 2.4

GHz e 5 GHz. Também podemos combinar ambos. o que nos permite procurar por 2.4 e redes de 5 GHz. Agora, vamos digitalizar e listar.

Em redes de 5 GHz, precisamos usar a banda A. parâmetro com aerodyump. A letra A representa a banda de 5 GHz. Vamos demonstrar isso na prática no próximo vídeo. Existem outras opções para o parâmetro de banda também. B representa 2,4

Banda de GHz usando o antigo 802.11b padrão e G representa 2,4 GHz. banda usando o 802.11g padrão que é mais comum. G também é o modo padrão. Se você não especificar

Qualquer banda, por padrão, um dump é executado com a opção G. E se você quiser digitalizar Para ambas as bandas, você pode usar a banda AG. opção. Lembre-se, especificando múltiplos As bandas podem aumentar a carga de trabalho do seu sistema e potencialmente mais lento digitalização. Continuaremos de onde paramos.

desligado no vídeo anterior. Então, neste Neste vídeo, demonstrarei como digitalizar para Redes de 5 GHz também funcionam na prática, como... Faça a busca por redes de 2,4 e 5 GHz.

simultaneamente. Agora vamos mergulhar no assunto. aulas práticas. Então digite sudo aerodyump ng espaço dois hífenes tipo banda. O parâmetro de banda nos permite Especifique a faixa de frequência desejada.

para procurar. Quero fazer uma varredura na faixa de 5 GHz. banda de frequência ou redes Wi-Fi. Então Tipo A. Como discutimos anteriormente.

No vídeo, A representa a frequência de 5 GHz. banda. Agora especifique o nome do monitor. modo que é WLAN 0 mon. Agora isto O comando específico do aerodyump é apenas Vamos descobrir e demonstrar a tecnologia de 5 GHz.

Redes Wi-Fi ou redes Wi-Fi usando a faixa de frequência de 5 GHz. Lembrem-se, pessoal, seu adaptador de rede sem fio deve Suporta a banda de 5 GHz. Então, apenas o A Aerodyump poderá digitalizar e listar. as redes de 5 GHz. Pressione Enter. Como você

Como você pode ver, Aerodyump detectou o 5 Rede GHz. Hum, ainda está escaneando. Se Ele encontra outras redes Wi-Fi de 5 GHz, Então, esses também serão listados. Agora, Como você sabe exatamente se A Aerodyump está analisando as redes de 5 GHz. ou faixa de frequência? Bem, veja só isso.

seção específica CH. Está mostrando o gama de canais uh que é digitalização. A gama de canais de 5 GHz é de 36 a 165. Por outro lado, a faixa Os canais de 2,4 GHz vão de 1 a 14. Você pode perceber, está escaneando entre 36 até 165. Então, pessoal, é assim que vocês podem escanear.

e detectam apenas redes de 5 GHz. Agora, eu Moro em uma área muito remota, por isso eu só temos muito poucos pontos de Wi-Fi de 5 GHz. redes. Se você mora em uma área densamente povoada área povoada, então você poderá ver muita coisa de redes de 5 GHz. Agora, vamos examinar o Redes de 2,4 GHz. Vou sair.

de um despejo pressionando Ctrl + C. Agora, por Por padrão, o Aerodyump procura por 2.4. Redes GHz. Se você não especificar o parâmetro de banda, então por padrão, é Indo procurar redes de 2,4 GHz.

No entanto, você pode especificar explicitamente se Você deseja escanear a banda de 2,4 GHz. Então Digite a banda e especifique G. G representa a banda de 2,4 GHz. Pressione Enter. Como você Dá para ver, desta vez está apenas escaneando.

as redes que utilizam a frequência de 2,4 GHz banda. Como você pode ver no canal seção. Agora vamos analisar as frequências 2.4 e 5. Bandas de GHz. Para digitalizar ambos, precisamos de

Forneça os valores A e G à banda. parâmetro. Como você pode ver, eu tenho A especificado, que representa 5 GHz e G. que representa a frequência de 2,4 GHz banda. Agora, este comando em particular é Vou fazer uma busca nas frequências de 2,4 e 5 GHz.

Redes Wi-Fi. Lembrem-se, pessoal, quando vocês escaneia as múltiplas bandas, também aumenta a carga no seu sistema Recursos como RAM e processador. Imprensa digitar. Agora confira os canais. seção. Está escaneando as duas bandas.

de 1 a 14 e de 36 a 165. É assim. Pessoal, vocês podem escanear uma banda específica ou múltiplas bandas. É isso para este vídeo. pessoal. Muito obrigado por assistir.

Neste vídeo vamos discutir o aperto de mãos a quatro. Em um sistema sem fio na rede, os dados são transmitidos através do ar usando ondas de rádio. Certo? Desde o Os dados viajam pelo ar, é sempre vulnerável à interceptação. Se A rede não está devidamente protegida.

Os hackers podem facilmente interceptar e roubar suas informações capturando o Dados não criptografados ou desprotegidos. Esse pode levar a dispositivos comprometidos e informações pessoais roubadas em todo o rede. Portanto, precisamos de um mecanismo. para proteger os dados. Como vimos em No vídeo anterior, os dados podem ser facilmente encontrados.

interceptado. É aqui que entra a caixa de quatro vias. Entra em cena o aperto de mãos. Refere-se ao troca inicial de quatro pacotes entre um dispositivo cliente, como seu laptop ou telefone e um ponto de acesso sem fio você estão tentando se conectar a. Como nós discutido na seção de criptografia, chaves ou chaves de criptografia são usadas para Criptografar dados, certo? Então, para criptografar

Para dados sem fio, precisamos de chaves de criptografia. O aperto de mãos a quatro é o processo de Geração de chaves de criptografia. Criptografia chaves geradas por uma operação bem-sucedida de quatro vias apertos de mão também são conhecidos como sessão chaves. As chaves geradas durante o Um aperto de mãos de quatro vias é usado para criptografar. dados entre o dispositivo do cliente e Ponto de acesso sem fio. O de quatro vias

Um aperto de mãos estabelece uma conexão segura. conexão entre o dispositivo cliente e um rede sem fio para que eles possam se comunicar com segurança através de um canal criptografado. Após um aperto de mãos bem-sucedido entre as quatro partes, o dispositivo cliente e a rede sem fio O ponto de acesso pode se comunicar de forma segura. Isso permite que o cliente acesse o internet segura. Os dados são criptografados.

e mesmo que os atacantes interceptem isso dados criptografados que somente eles verão informações embaralhadas ou criptografadas não os próprios dados originais. Agora, para hackear um Rede Wi-Fi que precisamos capturar aperto de mãos a quatro mãos. Captura de quatro vias Um aperto de mãos é essencial. Quatro vias Um aperto de mãos contém tudo o que é necessário. Detalhes para iniciar a senha processo de rachadura. Ao capturar, nós principais

interceptando uma jogada bem-sucedida de quatro vias aperto de mão. O aperto de mãos a quatro é essencialmente a troca de quatro pacotes entre um dispositivo cliente e uma rede sem fio roteador ou ponto de acesso sem fio. Precisamos interceptar quatro pacotes de quatro vias aperto de mãos para iniciar a senha estalando. As chaves de criptografia usadas para O tráfego criptografado deriva de um combinação de senha de Wi-Fi, SSD, MAC Endereço do ponto de acesso, endereço MAC dos valores do cliente e dos não-clientes entre outros elementos. Todas essas informações são usadas para gerar as chaves de criptografia ou chaves de sessão. Esses elementos passam por uma

função criptográfica para gerar chaves de sessão que criptografam dados durante a sessão Wi-Fi. É importante para observe que esses elementos não são combinados diretamente para gerar sessão ou chaves de criptografia. Em vez disso, eles vão através de quatro etapas distintas dentro Processador de handshake de quatro vias. Eu não sou Vou cobrir toda a área de quatro vias. Aperto de mãos em detalhes, pois requer um curso intensivo separado para totalmente Entenda isso. Para quebrar a senha do Wi-Fi

e aprenda o processo, você não precisa Compreender os passos exatos. Eles não são essencial em tudo. entendendo o O conceito e sua função são suficientes. Este vídeo vai ser muito importante. Neste vídeo, nós vamos Registre um aperto de mãos a quatro. Capturando

Um aperto de mãos válido de quatro vias é essencial. para quebrar a senha. Sem um aperto de mãos válido de quatro vias, não podemos Inicie o processo de quebra de senha. Primeiro precisamos capturar a imagem de quatro vias. Aperte a mão e salve em um arquivo. Uma vez

capturado, então este arquivo pode ser usado para Lançar o ataque de quebra de senha. A primeira coisa que precisamos fazer é coletar algumas informações essenciais sobre a rede alvo. Precisamos de certas coisas. Informações para invadir ou testar uma rede Wi-Fi rede, como seu endereço MAC e número do canal. Então digite sudo despejo aerot ng. Agora especifique o nome do seu

modo monitor que é w0 m o n para mim. Agora, um comando de despejo irá descobrir e exibir todas as redes Wi-Fi disponíveis. redes dentro do alcance do meu Wi-Fi adaptador de rede. Pressione Enter. Agora, continue fazendo varredura até encontrar sua rede alvo aparece nesta lista. Como você pode ver, meu

A rede alvo já foi detectado, que é este Sunny. Eu vou Para testar ou invadir minha própria rede Wi-Fi. Assim que sua rede alvo for detectada, Em seguida, você pode sair do despejo AO. Agora eu estou Vou anotar o endereço MAC e número do canal da minha rede alvo em um arquivo. Então, deixe-me abrir uma nova aba do terminal.

E vou abrir o nano para anotar. os detalhes. endereço MAC e o número do canal. Deixe-me copiar o endereço MAC. Este é o Endereço MAC da minha rede alvo que Está ensolarado. Vou colar aqui.

E o número do canal é 9. Agora precisamos para monitorar o tráfego de rede de nossos rede alvo. Então digite sudo espaço aotump nng espaço dois hífens bs ID bss ID se refere ao endereço MAC. Em lugar nenhum Precisamos especificar o endereço MAC de sua rede alvo. Então, o que eu vou fazer?

O que eu preciso fazer é copiar o endereço MAC do meu Rede de destino e cole-a aqui. Agora Tipo-C; o C significa canal. Agora Forneça o número do canal onde seu A rede Wi-Fi está transmitindo. Meu é uh no 9 espaço. Agora especifique o parâmetro correto.

O parâmetro de escrita permite salvar o Os pacotes capturados são armazenados em um arquivo. Agora Especifique o nome do arquivo. Eu vou para Especifique o aperto de mãos. O aerodyump vai salvar o pacotes que ele captura neste uh handshake de arquivo especificado. O arquivo será ser salvo em seu local de trabalho atual diretório. Basicamente, o que está acontecendo?

para que o aerodyump aconteça monitorar ou capturar o tráfego de rede desta rede Wi-Fi específica. Então Os pacotes que ele captura serão salvo neste arquivo chamado handshake. E É claro que no final você precisa especificar. o nome do modo monitor é wl0 m o n para mim. Agora pressione Enter. Como você pode ver

Pessoal, deem uma olhada no canal. Está resolvido às 9. Portanto, está capturando apenas tudo o tráfego passando por este local especificado e depois salvar isso na rede Wi-Fi arquivo especificado que é o handshake. Agora O objetivo principal deste vídeo é Capturar aperto de mãos. Certo? Então, como?

Capturar o aperto de mãos de quatro vias? ou um O novo dispositivo precisa se conectar ao alvo. rede ou um dispositivo existente precisa Desconecte e reconecte ao rede. Assim que um novo dispositivo Conecta-se ou reconecta-se à rede. então o aperto de mãos de quatro vias será capturado. Deixe-me demonstrar isso. O que

O que vou fazer é o que já estou fazendo. Conectado à minha rede, certo? Deixe-me Desconectar da rede. Agora, como Assim que eu me reconectar, o de quatro vias O aperto de mãos será registrado. Deixe-me Reconectar.

Ah, clique em conectar. Como você pode ver, Pessoal, aperto de mãos da WPA, o aperto de mãos de quatro vias O handshake para esta rede Wi-Fi tem foi capturado. Agora, não precisamos de Não monitore mais o tráfego de rede. Assim que você capturar o aperto de mãos de quatro vias, Você pode sair. Pressione Ctrl + C para sair do despejo AO. Agora, deixe-me ouvir. Como você

Pessoal, dá para ver, temos arquivos de handshake. com diferentes formatos como CSV, net XML e tampa. Agora, o arquivo de que precisamos é esta tampa de aperto de mãos. Precisamos disso arquivo para iniciar a quebra de senha processo. Antes disso, precisamos realmente verificar se o aperto de mãos de quatro vias está válido ou não. Isso pode ser feito usando

Wireshark. Deixe-me copiar o arquivo handshake01.cap. arquivo. Vou abrir o arquivo no Wireshark.

Então digite o diagrama de fiação. Cole o nome do arquivo ou digite o nome do arquivo. Pressione Enter. Agora, na barra de filtros, digite E A P O L Pressione Enter. Agora E A P significa protocolo de autenticação extensível sobre LAN. É uma comunicação em rede.

protocolo usado para autenticar a rede dispositivos. Como podem ver, aqui temos... quatro pacotes sendo trocados entre um dispositivo sem fio e a rede Wi-Fi.

Temos exatamente quatro pacotes. Significa o O aperto de mãos a quatro foi bem-sucedido. porque um aperto de mãos bem-sucedido a quatro mãos troca quatro pacotes entre um dispositivo sem fio e a rede Wi-Fi ou Ponto de acesso sem fio. Bem, pessoal, isto é...

Um aperto de mãos a quatro é extremamente importante. O aperto de mãos a quatro é necessário para iniciar a senha processo de rachadura. OK. Então guarde isso aperto de mão. Arquivo seguro. Precisaremos disso mais tarde.

Quando conseguiremos descobrir a senha do Wi-Fi? Bem, pessoal, como vocês podem ver, este método capturar um aperto de mãos de quatro vias não é Muito eficiente, não é? Temos que esperar. alguém para se conectar à rede ou, hum alguém para desconectar, uh, do A rede se reconecta. Pode ser demorado.

Abordaremos esse problema no próximo vídeo. Neste vídeo, discutiremos o ataque de desautenticação que é essencial para capturar imagens de quatro vias aperto de mãos e lançamento de ataques avançados como ataques de gêmeos malignos. Portanto, é É importante entender como funciona. Em No vídeo anterior, capturamos um aperto de mãos a quatro mãos. Certo? Para capturar

aperto de mãos de quatro vias, seja um novo dispositivo precisa se conectar à rede ou a um O dispositivo existente precisa ser desconectado e Em seguida, reconecte-se à rede. Certo? Aqui temos um problema óbvio. Certo? Na maioria dos casos, as pessoas já estão conectado à rede e novo cliente Os dispositivos podem demorar muito tempo para conectar. Lá você terá que esperar.

pacientemente. Agora, para resolver esse problema, Temos algo chamado ataque de desautenticação. UM O ataque de desautenticação funciona por meio de desconectar dispositivos que já estão Conectado à rede. Em termos mais simples Em termos, o ataque de desautenticação é iniciado. Desliga ou desconecta dispositivos da rede enviando desautenticação quadros para todos os dispositivos na rede.

Depois de desconectar os dispositivos, a maioria Os dispositivos se reconectam automaticamente, certo? Assim que o cliente se reconectar, seja manual ou automaticamente o aerodyump captura aperto de mãos entre quatro pessoas quadros de desautenticação, como discutimos na seção de fundamentos são usados ​​para Desconecte os dispositivos da rede. Como basicamente um ataque de desautenticação funciona? Os atacantes fingem ser os roteador ou ponto de acesso, falsificando o Endereço MAC e SSID do roteador ou seu nome. Em seguida, eles enviam a autenticação.

quadros para os dispositivos conectados ao rede em nome do roteador. O O atacante usa o endereço MAC do roteador e envia os quadros de autenticação para o Dispositivos conectados. Quando os dispositivos do cliente recebem quadros de desautenticação, eles Suponha que os quadros sejam enviados pelo roteador. ou rede. Eles se desconectam imediatamente assim que eles receberem o quadros de desautenticação. E quando o

Quando o dispositivo do usuário ou cliente se reconecta, o O aperto de mãos entre quatro pessoas foi registrado. Lá Não existe um mecanismo padrão para verificar. se os quadros estão vindo de um roteador legítimo ou atacantes. Apenas versão mais recente do 802.11x O padrão possui proteção automática.

contra quadros de desautenticação por padrão. É assim que a desautenticação funciona. O ataque funciona e é usado por hackers. Continuaremos de onde paramos em o vídeo anterior. Neste vídeo, nós aprenderá como capturar a imagem de quatro vias aperto de mãos usando a desautenticação atacar e também corrigir os erros comuns você pode encontrar durante o ataque de desautenticação. UM

O ataque de desautenticação serve a dois propósitos. propósitos. Um, capturando o quádruplo aperto de mãos e dois, interrompendo o serviços de rede. Agora, vamos mergulhar no assunto. as aulas práticas. Certifique-se de que seu

A placa de rede sem fio está em modo monitor. Eu tenho O modo monitor já está ativado. Deixe-me Verifique isso. Digite o espaço IP A. Pressione digitar. Como você pode ver, WL0,

Minha placa já está em modo monitor. Uma vez Seu cartão está em modo monitor, nós devemos Pode ir sem problemas. A primeira coisa que eu sou O que vou fazer é coletar o endereço MAC. e o número do canal da minha rede alvo. Precisaremos de ambos para o lançamento.

um ataque de desautenticação, bem como monitorando o tráfego do meu alvo rede que nos ajudará a capturar o aperto de mãos a quatro. Então digite sudo aerodyump desculpe, um espaço vazio. Agora Especifique o nome do seu modo de monitor. que para mim é wl0mon. Pressione Enter. Agora

Continue a busca até encontrar a rede desejada. aparece nesta lista. E o meu tem já foi detectado. Como você pode ver, Minha rede alvo é a Sunny. Imprensa Pressione Ctrl + C para sair de um processo de despejo de memória. Eu sou

Vou anotar o endereço MAC e Número do canal da minha rede alvo. Então Deixe-me copiar o endereço MAC. e vou abrir um novo terminal. aba. digite nano e... vou anotar

Anote os detalhes neste arquivo. Imprensa Ctrl+Shift+V para colar E o número do canal é o cinco. Agora vou monitorar o tráfego de minha rede alvo. Então digite sudo espaço aerodinâmico digite ps ID. Agora copie e cole o endereço MAC de sua rede alvo. Após colar o ID BSS

o endereço MAC. Agora digite C. C representa o número do canal. Agora Digite o número do canal do seu destino. rede que é cinco para mim. Espaço. Agora

digite escreva. O parâmetro de escrita, como nós já foi discutido anteriormente. Vídeo prático. Isso nos permite economizar os pacotes que o Aerodyump captura para um arquivo. Então especifique um nome de arquivo onde você Quero salvar os pacotes. Quatro vias

aperto de mão. Por padrão, este arquivo será Salvo no meu diretório de trabalho atual. E a última coisa que um lixão precisa é...

é o nome do modo do seu monitor que Para mim, é WLAN0. Então, esta em particular O comando aerodyump irá monitorar o tráfego desta rede Wi-Fi específica rede e os pacotes que ela captura será salvo neste arquivo especificado Aperto de mãos de quatro pessoas. Agora pressione Enter. Como você Como posso ver, está capturando os pacotes e salvando-os no arquivo especificado. Agora, precisamos lançar o ataque de desautenticação. Então guarde isso

Comando aodm em execução. Vou abrir uma nova aba de terminal. Agora, para executar o ataque de desautenticação eficaz, nós é necessário configurar a placa de rede para o número do canal onde o alvo A rede está operacional. Às vezes você vai encontrar erros como WLAN zero mon é no canal N e o AP usa outro canal. Para resolver esse problema, precisamos de Configure a placa de rede sem fio para o canal número da sua rede alvo. Então digite

uh sudo IW espaço de configuração. Agora especifique nome do seu modo de monitor. Então canal. Agora digite o número do canal. onde a sua rede alvo está operando.

Para mim, são cinco. Este comando irá configurar o placa sem fio para ouvir no canal número cinco ou qualquer que seja o número do canal Você especifica. Vai manter-se fiel a isso. número de canal específico e não terei esperança para os outros. Agora pressione Enter. Forneça o seu

senha e o comando foi Executado com sucesso. Agora estamos prontos para lançar o ataque de desautenticação. Então digite sudo airplayng. Agora o avião é também faz parte do pacote de pacotes de rachaduras no ar. Isso é usado para gerar desautenticação pacotes ou quadros. Agora, dê espaço entre dois hífenes.

tipo de O parâmetro nos permite gerar pacotes de desautenticação. Agora você tem Para dizer ao parâmetro o quantos deau pacotes de autenticação que você deseja gerar. Vamos considerar 100. Então o o será gerar 100 pacotes de autenticação ou qualquer número que você especificar aqui. Agora tipo a. A significa ponto de acesso. Agora nós

é necessário especificar o endereço MAC do ponto de acesso ou rede de destino. E deixe copie o endereço MAC do meu alvo rede e cole aqui. Agora digite WLAN zero. Digite o nome do seu monitor modo. Então, isso é tudo sobre o AirPlay NG.

necessidades de comando. Agora, deixe-me explicar melhor. todo este comando. O AirPlay NG é Vou gerar 100 desautenticações. pacotes. Em seguida, envie esses pacotes para o

dispositivos que estão conectados a esta rede Wi-Fi rede ou ponto de acesso. E quando o Os dispositivos recebem a desautenticação. pacotes, eles irão automaticamente desconectar. E quando eles se reconectarem, então o aerodyump vai capturar o aperto de mãos a quatro porque nós somos Monitorar o tráfego dessa rede. Certo? Certifique-se de que o aerodisco esteja...

O comando está em execução. Deixe-me pressionar digitar. Como vocês podem ver, pessoal, é enviando os pacotes de desautenticação para esta rede Wi-Fi. Como vocês podem ver, pessoal, meu dispositivo tem A conexão foi interrompida. E se eu Reconectar à minha rede? Deixe-me mudar

para Aerodyump. Deixe-me reconectar com meu rede. Clique em conectar. Agora não é mais possível reconectar devido à desautenticação O ataque ainda está em curso. Como você pode Veja, contanto que essa desautenticação O ataque está em andamento, os dispositivos não funcionarão.

ser capaz de se conectar ou reconectar ao rede. Deixe-me tentar reconectar de novo. Agora o ataque de autenticação será interrompido. depois de enviar os 100 pacotes. Como você É possível ver que os 100 pacotes foram enviados. Agora

Deixe-me tentar reconectar. Agora é Deve funcionar. Clique em conectar. Como vocês podem ver, pessoal, capturou com sucesso o aperto de mãos a quatro mãos. Então, pessoal, é assim que funciona.

O ataque de desautenticação funciona. Isto envia os pacotes de desautenticação para os dispositivos conectados ao seu alvo rede e os força a desconectar. E quando eles se reconectam, o aerodium Captura o aperto de mãos de quatro pessoas. Agora que capturamos em quatro vias aperto de mãos, não precisamos de um depósito. correndo. Então, vou sair por

pressionando Ctrl + C novamente. Voltar ao Voltando ao ataque de desautenticação. O número que você especificar após de parâmetro, ele irá gerar e enviar esses muitos pacotes. Se eu especificar, vamos...

Digamos, 10.000, então isso irá gerar 10.000 pacotes de desautenticação. Agora Existe outra maneira de executar o mesmo. ataque de desautenticação. O que você pode fazer

É especificado zero -0, então zero. E agora? O avião vai fazer o -0 que é curto para o parâmetro o e quando você fornece o valor zero então air play nng é vai enviar ilimitado ou infinito pacotes de desautenticação. Deixe-me pressionar digitar. Agora vai continuar enviando os pacotes de desautenticação, a menos que você pará-lo manualmente. Certo? Então, para parar, uh

esse ataque de desautenticação que você tem para sair manualmente. Então pressione Ctrl+C para sair do avião ng como eu mencionou o -0 é a abreviação de parâmetro o. Você pode Especifique também um número específico para ele. Digamos cinco ou seis. Isso vai gerar seis pacotes de desautenticação desta vez e deve parar após gerar seis pacotes de desautenticação, como você pode ver.

Então, pessoal, é assim que vocês podem executar um ataque de autenticação desativada. Agora deixe-me digite ls. Como vocês podem ver, pessoal, o Attack on Titan é incrível. O comando dump gerou todos esses arquivos. O O único arquivo que precisaremos é este arquivo com extensão cap. Vamos

Preciso disso para quebrar a segurança do Wi-Fi. senha ou inicialização da senha processo de rachadura. Isso é muito, muito importante. Então, o que eu vou fazer é Copie este arquivo para a minha área de trabalho. Deixe-me Copie. Tipo cp.

E agora especifique o nome do diretório de destino. A área de trabalho D está em maiúsculas. Pressione Enter. Deixe-me mudar meu diretório para área de trabalho ls. Como você pode ver, aqui está o arquivo. Nós

precisarão deste arquivo para iniciando a quebra de senha processo. Portanto, certifique-se de manter o arquivo de handshake de quatro vias que você capturado. Neste vídeo, discutiremos diversos tópicos, incluindo o que uma palavra significa. lista é um dicionário e força bruta ataques e como quebrar senhas de Wi-Fi funciona. Compreender esses ataques é essencial para ambos. protegendo o seu

rede contra tais ameaças e seguindo efetivamente o prático demonstrações no próximo vídeo. Em um ataque de dicionário, um hacker tenta Descubra a senha usando uma lista de palavras. Bem, uma lista de palavras é essencialmente um texto. arquivo que contém milhares ou até mesmo milhões de senhas em potencial. Lá é uma lista de palavras muito popular chamada royu.txt.

A lista de palavras Rocky.txt contém milhões de Senhas do mundo real. As senhas armazenado em royu.txt vêm de múltiplas fontes, como a maioria Senhas comuns, senhas fracas escolhidas pelos usuários, e senhas que eram vazou online após uma falha de segurança. Essas senhas ainda são usadas hoje em dia.

Mais importante ainda, rocket.txt txt não é uma lista de palpites aleatórios, mas o real Senhas usadas no mundo real. Da mesma forma, todas as outras listas de palavras também usam senhas comuns ou aquelas vazadas após um violação. Vamos discutir brevemente como a palavra Listas são usadas para quebrar senhas de Wi-Fi. A ferramenta usada para quebrar redes Wi-Fi.

A quebra de senhas é uma técnica de quebra de senhas. Usos de rachaduras de ar uma lista de palavras para decifrar o rádio chave de rede ou senha. Primeiro, precisamos para capturar um aperto de mãos válido de quatro vias. Assim que o aperto de mãos for registrado, uma rachadura ng usa uma lista de palavras para realizar uma ataque de dicionário. Quando uma ferramenta usa um lista de palavras para quebrar uma senha, é chamado ataque de dicionário. O jeito que o ouvido

O método de quebra de senhas funciona lendo senhas de Uma lista de palavras então calcula o hash de cada senha. usando o mesmo algoritmo do WPA2 protocolo. Essas senhas criptografadas são em comparação com a captura de quatro vias aperto de mão. Se uma correspondência for encontrada, o A senha foi descoberta. Lembre-se em um ataque de dicionário a senha só pode ser rachado se estiver presente na palavra lista. Se a senha correta não for

Ali, o ataque falhará. Isto é um Visão geral bem básica de como tudo funciona. Funciona mesmo. Mas isso é o suficiente para você. Para entender como funciona o processo de fissuração.

Explicar tudo em detalhes seria precisam de um curso intensivo de criptografia o que está além do escopo deste documento. curso. Agora vamos discutir uma abordagem de força bruta. ataque. Um ataque de força bruta envolve experimentando todas as combinações possíveis de caracteres ou números para uma senha.

Por exemplo, se uma senha tiver oito caracteres ou dígitos de comprimento, uma força bruta O ataque testaria todas as oito possibilidades. combinações de caracteres ou dígitos até A senha correta foi encontrada. Eventualmente, haverá um correto. senha dentre todas as possíveis combinações. A Airng pode realizar ambas as coisas.

ataques de força bruta e de dicionário. Ataques de dicionário e de força bruta são diferente. Um ataque de dicionário usa um lista pré-elaborada de itens comuns ou vazados senhas para adivinhar a senha correta. Por outro lado, um ataque de força bruta tenta todas as combinações possíveis de caracteres até que a senha correta seja encontrado. Neste vídeo, finalmente vamos...

Aprenda como quebrar a senha do Wi-Fi ou Inicie o processo de quebra de senha. Antes de fazermos isso, lembre-se de que você é necessário um arquivo de handshake de quatro vias válido para iniciar ou começar a quebrar a senha processo. Eu já capturei um válido aperto de mãos a quatro mãos. Se você já tem um arquivo de handshake válido de quatro vias, então nós Estão prontos para usar. Se você não fizer isso, você precisa Primeiro, vamos registrar o aperto de mãos entre os quatro.

É um componente essencial exigido para quebrar senhas. Agora vamos mergulhar para as aulas práticas. Eu salvei meu Arquivo de handshake de quatro vias na minha área de trabalho. Então, vou mudar meu diretório para computador de mesa. Recomendo que você faça o mesmo.

Mude seu diretório para onde você tem O arquivo de handshake de quatro vias foi salvo. LS, como você pode ver aqui, é o meu de quatro vias. Arquivo de aperto de mãos. Agora estamos prontos para começar. Digite sudo air crackng. Rachadura de ar ng como

O nome sugere que é usado para quebrar senhas ou senhas de Wi-Fi para Seja específico. Agora, a fissura de ar precisa de um mínimo duas opções um aperto de mãos válido de quatro vias e uma lista de palavras. Então, o primeiro parâmetro é que O que é necessário é o aperto de mãos de quatro vias. Então Especifique o nome do aperto de mãos de quatro vias. arquivo. Vou copiar e colar.

aqui. E se você tiver um aperto de mãos de quatro vias? arquivo armazenado em outro diretório, então Especifique o caminho para esse diretório. Desde que eu tenho um arquivo de handshake de quatro vias no meu diretório de trabalho atual, eu só preciso Para especificar o nome do arquivo. Agora, segundo O parâmetro necessário é a lista de palavras.

que você deseja usar para decifrar o senha. O Kali Linux possui muitos recursos integrados. listas de palavras e uma delas é royu.txt. Rockyu.txt é provavelmente o mais popular.

lista de palavras no mundo. Então nós temos que Especifique o caminho para o arquivo royu.txt. Antes de nós Para isso, há algumas coisas que nós preciso fazer. Abra uma nova aba do terminal. Nós

Preciso mudar o diretório para listas de palavras. Então digite cd user share. As listas de palavras estão armazenados neste diretório chamado listas de palavras. Este é o caminho completo. Pressione Enter. está aqui. Como você pode ver

Pessoal, temos o arquivo royu.txt.g arquivo. Por enquanto, o arquivo royu.txt está compactado.

Para usar o arquivo royu.txt, primeiro nós Preciso descompactá-lo. Então seremos capazes Para usar com o AirG ou qualquer outro Kali. Ferramenta Linux. Para descompactar, digite sudo espaço gunzip. Agora especifique o nome do

rocky.txt.gz arquivo. Agora o gunip vai descompactar isto. rochoso.ext.gz

arquivo. Pressione Enter. Vai levar um tempo segundos para descompactar. ls. Como vocês podem ver, pessoal, o arquivo rocky.ext

foi aberto. Agora, Roku.ext tem Provavelmente mais de um milhão de senhas. O que vou fazer é verificar quantos As senhas estão armazenadas neste arquivo rocky.txt.

arquivo. Então, deixe-me redirecionar a saída do comando cat. comando para comando wc. Então, digite pipe personagem. Agora, banheiro Eu pressiono Enter. Como vocês podem ver, pessoal, o

rock.txt txt tem mais de 1 milhão senhas. Não, não, não, não. Não 1 milhões, na verdade mais de 14 milhões Senhas armazenadas dentro deste arquivo royu.xt arquivo. Não consigo visualizar as senhas de

arquivo royu.txt porque se eu abrir isso arquivo, então o terminal irá travar. O O terminal não será capaz de lidar com isso. essas muitas linhas. Mas o que eu vou fazer O que fazer é verificar, digamos, os primeiros 10 senhas. É fácil. Gato tipo

foguete.txt. Envie o comando para o cabeçalho. Digamos que seja 100. O comando head é vai exibir as primeiras 100 linhas ou senhas neste arquivo. Pressione Enter. Como

Vocês podem ver, pessoal, estes são os senhas no arquivo rocky.txt. Lá Existem milhões de senhas comuns como essas. Agora precisamos especificar o caminho para isto. Arquivo rocky.txt em air crackng. Então, de volta

para o airrng. Agora, após fornecer o especificar o nome do arquivo de handshake de quatro vias c Significa lista de palavras. E agora você tem Para especificar o caminho para a lista de palavras. Então digite barra invertida usuário barra compartilhada listas de palavras então rocku ponto rocku.txt.

Deixe-me redimensionar um pouco meu terminal. Agora no ar O crack vai iniciar o processo de quebra de senha e isso irá use esta lista de palavras especificada. Fazer Certifique-se de ter fornecido um documento válido. Arquivo de handshake de quatro vias e caminho correto para royu.txt. lista de palavras em formato txt. Agora pressione

digitar. Como vocês podem ver, pessoal, a rachadura no ar... iniciou o processo de rachadura. Isso é

Atualmente, estamos testando em torno de 6.550 ou 600. senhas por segundo. Mas esse número podem ser diferentes e significativamente maior para você se você tiver um modelo de alta qualidade. computador.

Como vocês podem ver, pessoal, a chave foi encontrada. Isso é Veja como é uma senha quebrada. Esse é a senha da minha rede Wi-Fi. Agora Posso usar esta senha ou chave para acessar minha rede Wi-Fi ou acessar meu crackeado Rede Wi-Fi. Lembrem-se, pessoal, o O sucesso de um ataque de dicionário depende de sobre se a senha está na lista de palavras ou não. Se a senha estiver na palavra

lista, então ela será quebrada. Se não estiver em a lista de palavras, então não será possível decifrá-la. Agora, senhas que contêm apenas números. são muito fáceis de quebrar. Na verdade, um Senhas puramente numéricas podem ser quebradas.

Em poucos minutos, sem qualquer problema. Assim, as senhas numéricas são mais fáceis e mais vulneráveis ​​a rachaduras. No entanto, se uma senha for mais forte e Inclui números, letras, especiais caracteres, maiúsculas e minúsculas caracteres, essas senhas são muito difíceis rachar. Muitas vezes impossível de decifrar. Até mesmo senhas baseadas em padrões comuns Os personagens ainda podem ser vulneráveis, mas leva significativamente mais tempo para rachadura. Eu sei que isso é muito simples. EU

Só queria mostrar como usar um Lista de palavras para quebrar senhas. Vamos usar métodos mais eficazes e sofisticados técnicas de quebra de senhas no Vídeo em breve. Muito obrigado, pessoal! por ter ficado por perto. Nos dois anteriores em algumas seções, vimos como os atacantes podem explorar ou invadir redes Wi-Fi usando vários métodos. Neste momento, neste

Nesta seção, demonstrarei como... detectar e proteger sua rede de todos os tipos de ameaças. possíveis ataques via Wi-Fi. Este é o

Primeiro vídeo da seção. Nesta Neste vídeo específico, vamos nos concentrar em Detecção de ataques de desautenticação. O Os ataques de desautenticação são fundamentais para tanto ataques de dicionário quanto ataques gêmeos capazes. Certo? O ataque gêmeo capaz especificamente depende de uma desautenticação bem-sucedida ataque para funcionar corretamente. Sem um

ataque de desautenticação bem-sucedido, o O ataque gêmeo capaz não tem impacto em todos. Portanto, se pudermos detectar o ataque de desautenticação, isso faz proteger a rede com mais facilidade. Nesta Neste vídeo, aprenderemos como detectar. desautenticação ataques usando o Wireshark. Agora, vamos pular.

para as aulas práticas. Eu vou para executar o ataque de desautenticação em minha própria rede e então capturar pacotes ou pacotes de desautenticação em Wireshark. Antes de fazermos isso, precisamos alguns detalhes de rede para iniciar o ataque de desautenticação, como o MAC endereço da rede alvo e o número do canal onde está sendo transmitido sobre. Agora, deixe-me analisar todas as redes Wi-Fi. ao meu redor para que eu possa anotar o Detalhes necessários para iniciar o ataque de desautenticação.

Aerodyump. Agora especifique o nome do seu monitor. modo. Como vocês podem ver, pessoal, minha rede alvo apareceu nesta lista. Este é o rede ensolarada. Quero executar o

ataque de autenticação na minha rede. Agora, assim que sua rede alvo aparecer Aqui, pressione Ctrl + C para sair. Agora eu estou Vou abrir um novo terminal. Anote os detalhes na janela. MAC endereço. Este é o endereço MAC do meu

rede alvo. Agora, deixe-me anotar o número do canal. onde está sendo transmitido. Canal O número é 11. Agora precisamos do MAC.

endereço. Se você usar o AirPlay NG para executar o ataque de autenticação e se Se você usa MDK4, então só precisa do canal. número. Vou usar o MDK4. Então digite sudo mdk4 espaço para especificar o nome do seu monitor modo. Agora, d é de desautenticação.

ataque. Isso inicia o processo de desautenticação. ataque. Agora, C representa o número do canal. Você É necessário especificar o número do canal.

onde está sua rede alvo Transmissão em andamento. Para mim é 11. Agora Pessoal, antes de executar este ataque, eu estou Vou abrir meu tubarão de arame para que possamos Capturar os pacotes de desautenticação. Mais tarde analisaremos esses pacotes para Identificar o ataque. E agora, nesta janela de Nas interfaces, você verá o modo monitor.

Aqui, como você pode ver, WLAN zero mon. Então Clique duas vezes no seu monitor. modo E como você pode ver, o Wireshark foi iniciado. Capturar o tráfego de rede. Lembrar O Wireshark está capturando tudo.

tráfego de rede. Então conte os capturados Os pacotes facilmente chegarão aos milhares. em poucos segundos. Agora deixe-me executar o ataque de desautenticação. Deixe-me Pressione Enter.

Como você pode ver, está enviando bastante. de pacotes de autenticação deau por segundo mais de mil uh por segundo em média. O Wireshark está capturando tudo. Então, pessoal, quando vocês colocarem o seu Se você colocar o cartão no modo monitor, não conseguirá. ser capaz de identificar a desautenticação ataque porque wire sharkark literalmente Captura todo o seu tráfego de rede. Agora

O que vou fazer é parar o captura de pacotes. Clique no vermelho botão e vou parar o de ataque de autenticação também. Então nós literalmente tenho mais de 100.000 pacotes Como você pode ver. Agora detectando o pacotes de desautenticação entre estes Gerar milhares de pacotes é muito difícil.

Aqui podemos usar algo chamado filtro. Precisamos usar o filtro para exibindo apenas a desautenticação pacotes. Portanto, o filtro para isso é do tipo wan0. ponto fc ponto tipo sublinhado então subtipo igual a 12. Agora em quadros de gestão o subtipo 12 representa o quadros de desautenticação e 11 representa os quadros de autenticação.

Certo? Discutimos isso no seção de fundamentos. Agora pressione Enter. Este filtro exibirá apenas o desautenticação quadros ou pacotes. Como vocês podem ver, pessoal, Na coluna de informações, estão todos estes: quadros de desautenticação. Nós literalmente

têm milhares de desautenticações quadros. Portanto, certamente é um ataque de desautenticação, certo? Lembrar um roteador ou ponto de acesso sem fio nunca envia essa quantidade de quadros de desautenticação. Em caso de alguma manutenção ou Na resolução de problemas, geralmente envia talvez 50 ou algo assim desautenticação quadros. Mas se a contagem para O quadro de desautenticação é qualquer coisa acima de 50, então certamente é um ataque de desautenticação. Agora clique em

qualquer pacote de desautenticação e no na parte inferior, permita-me expandir o 8011 deau sinalizadores de autenticação. Aqui temos um campo chamado subtipo de tipo de autenticação entre parênteses temos um Número hexadecimal 0x000000 c. Se você converter este decimal hexadecimal converter número em binário, desculpe, decimal. receberão 12. Agora aqui temos o endereço do transmissor que é este este Endereço MAC. Agora, se eu voltar ao meu

detalhes que anotei, como você Pessoal, dá para ver, este é o mesmo MAC. endereço. Significa a desautenticação. Os frames estão vindo deste endereço MAC. Este endereço MAC ou dispositivo está enviando os pacotes de desautenticação. Agora isto

é o endereço MAC do roteador de destino ou rede alvo. Mas aqui o roteador não enviaram essas informações de desautenticação. molduras, certo? É o agressor que Basicamente, esse MAC foi mascarado ou falsificado. O endereço então enviou a desautenticação.

quadros em nome da rede ou rede alvo. Então, pessoal, é assim que vocês fazem. pode basicamente detectar o desautenticação frames no Wireshark. Isso é tão fácil quanto que. Agora, este método de detecção O ataque de desautenticação não é muito eficiente porque quando você coloca seu cartão entrar no modo de monitor e capturar pacotes usando o Wireshark, o Wireshark essencialmente captura milhares de pacotes, certo? a conta para capturado

Os pacotes facilmente chegarão aos milhões e Em algum momento, o Wireshark irá Você pode acabar travando se continuar capturando. pacotes por um período de tempo mais longo. Então No próximo vídeo, mostrarei a vocês um maneira eficiente de detectar o ataque de autenticação. O Wireshark é uma ferramenta complicada, não é? Então, neste vídeo, vou simplificar.

Wireshark para iniciantes absolutos. Então Pessoal, se vocês são assim, conhecem alguém que é? Se você é iniciante no Wireshark ou está com dificuldades para usá-lo, ele é adequado para você. Então, acredite em mim, no final deste vídeo...

Você poderá usar o Wireshark. eficientemente. O Wireshark é uma ferramenta especial usada para Monitoramento de redes de computadores. Wireshark ajuda você a ver o que é acontece quando seu computador envia e recebe dados. Ele monitora ou captura todo o tráfego de rede. Wireshark é

É claro que é uma ferramenta gratuita e de código aberto. O Wireshark é uma ferramenta indispensável para Análise de segurança. É frequentemente usado para detectar e analisar a segurança da rede ameaças como tentativas de invasão Acesso não autorizado a informações sensíveis dados e pode identificar ataques com facilidade ou tráfego suspeito em sua rede. É uma ferramenta essencial para segurança cibernética. analistas.

O Wireshark pode ser usado para analisar redes. tráfego em tempo real para identificar e Resolver problemas relacionados à rede, tais como: desempenho lento, perda de pacotes e outros problemas relacionados à conectividade, como bem. Os desenvolvedores podem usar o Wireshark para entender como os protocolos funcionam e identificar problemas relacionados aos seus implementação. São apenas, sabe? Os principais usos do Wireshark. É muito

ferramenta vasta. Pode ser usado para você sabe muitas outras coisas. Agora, para baixar e instalar o Wireshark, acesse: para o wireshark.org Clique em baixar. Aqui temos arquivos Para Linux, Mac e Windows. Então faça o download

o arquivo apropriado de acordo com o seu sistema operacional. Aqui, como você pode ver, Pessoal, não temos arquivos para 32 bits. sistemas, certo? Isso porque O Wireshark 4.0 ou versões superiores não Suporta sistemas de 32 bits, certo? Então, se você

Tenho um computador antigo ou de 32 bits. sistema, então você precisa baixar isso uh este arquivo 3.6.1. Então, clique nesta seta para baixo. Daqui

Você pode baixar o arquivo de 32 bits para o seu dispositivo. sistema operacional. E eu não vou Siga os passos de instalação porque o processo de instalação é muito Simples em todos os sistemas operacionais. Windows. Certifique-se de não verificar.

ou desmarque qualquer opção durante o instalação. Certo? Continue clicando em próximo. Em seguida, sua instalação será iniciada. ter sucesso. Se você tiver alguma ideia

problemas durante a instalação ou Se tiver alguma dúvida sobre alguma parte do vídeo, me avise. na seção de comentários e eu irei Responderei a tudo com prazer. Tudo bem. Assim que a sua instalação estiver concluída Conclua e abra o Wireshark. e esta é a janela de boas-vindas de Wireshark. Ele exibe todos os dispositivos instalados.

placas de interface de rede e esta lista é Vai ser diferente para cada pessoa. Maioria Provavelmente você não verá tudo. essas conexões locais, sabe? porque não são reais ou físicos cartas. Eles são criados pelo meu virtual máquinas. Agora existem dois integrados

placas de rede em cada sistema. Ethernet e placa de rede sem fio. Ethernet é simplesmente representado por Ethernet no Windows e A placa de rede sem fio é representada por Wi-Fi. e no Linux a placa de rede sem fio é representado por WLAN0 e Ethernet é representado por ETH0 na maioria dos sistemas Linux. distribuições. Agora vamos começar a capturar.

Pacotes: você precisa selecionar um destes placas de rede físicas. Qual deles, então? Qual opção você precisa selecionar exatamente? Bem, é isso. Depende da sua conectividade, de como você estão conectados à sua rede UH ou como Você está acessando a internet. Eu sou

conectado à minha rede via Wi-Fi ou placa de rede sem fio. Então, vou selecionar Wi-fi. Como você pode ver, está mostrando...

Alguns picos, né? Esses picos são indicando que existem alguns, você saiba, atividades acontecendo aqui interface específica. Nós também temos picos no adaptador para loopback interface de tráfego também. Bem, isto é Ah, o anfitrião local. Não captura o tráfego da sua rede. Só isso, você

Sabe, monitora o tráfego do seu sistema. Isso não é tão importante. Mais uma vez, pessoal, Vou selecionar Wi-Fi para começar. captura de pacotes. Então, clique duas vezes em a interface apropriada.

Como você pode ver, o Wireshark está capturando pacotes bem no topo. Você pode ver Captura a partir de Wi-Fi. Neste momento, primeiro A primeira coisa que vou fazer é explicar o que são todas essas seções diferentes ou componentes significam, que informações eles fornecem representar. Então, vá até a vista. Ver menu nos permite controlar os componentes.

que você deseja que apareça em sua tela área. Como você pode ver, o Wireshark tem já pré-selecionaram alguns dos componentes para nós. Os três primeiros selecionados Os componentes são a barra de ferramentas principal e o filtro. barra de ferramentas e barra de status. Este é o barra de ferramentas principal. Contém as funções

que você vai usar regularmente base. Voltarei a todos esses assuntos. funções mais adiante no vídeo. Então nós tem uma barra de filtro. Este é o filtro barra de ferramentas. Aqui você pode digitar seus filtros.

Os filtros são basicamente usados ​​para ocultar Tráfego desnecessário. Voltarei a falar sobre isso. filtros também serão aplicados posteriormente. Por agora, apenas...

lembre-se que se você quiser digitar e Aplique os filtros, então este é o Local onde você pode digitar os filtros. Em seguida, temos uma barra de status na parte inferior. Esta é a barra de status. Como você pode ver, Basicamente, fornece um breve resumo. de pacotes capturados ou perdidos. Então nós

Tenho a lista de pacotes. Esta seção se chama lista de pacotes. A lista de pacotes é exibida ou Contém todos os pacotes capturados. Todo O único pacote capturado pelo Wireshark é Será exibido ou listado aqui. E depois temos os detalhes do pacote. Como você

Pessoal, dá para ver a lista de pacotes, a seção... fornece apenas uma breve visão geral de cada um. Pacote capturado. Agora, se você quiser

analisar pacotes em detalhes, então você pode Utilize a seção de detalhes do pacote. Por exemplo, Vou interromper a sessão. primeiro. Vou clicar em pacote. Número 139. Agora, aqui embaixo, detalhes do pacote.

Esta seção exibe informações detalhadas. Informações sobre o pacote selecionado. Como você pode ver, quadro número 139. Agora. Aqui você pode analisar o selecionado pacote em detalhes. Agora deixe-me clicar em

pacotes diferentes. Como você pode ver, As informações continuam mudando conforme eu clico. pacotes diferentes. Então temos um pacote bytes no seu lado direito. Esta seção ou painel é chamado de bytes de pacote. Isto

Exibe informações em seu formato bruto ou forma original. Certo? Como você pode ver, O formato padrão é hexadecimal e você pode Também altere para binário. Então clique em o espaço em branco. Clique em partes. Agora

Como você pode ver, as informações estão em formato bruto. binário. Vou voltar ao ao formato hexodimérico porque é um um pouco mais apresentável do que... do que

binário. E se o seu pacote contiver... informação textual simples, então isso As informações também serão exibidas aqui.

tal como se encontra em sua forma bruta. Agora vá para o visualizar. Digamos que você não queira pacotes. seção de folgas. Em seguida, clique neste pacote.

bytes ou qualquer outra coisa que você queira ocultar. Agora Como você pode ver, foi completamente escondido. Para recuperá-lo, acesse a visualização. Clique novamente em bytes de pacote. Agora é de volta aqui. Agora, deixe-me explicar passo a passo.

O que significam todas essas colunas? Certo? Então, a primeira coluna que temos é NÃO. NÃO é a abreviação de número. Basicamente, é isso.

Exibe o número do pacote. Cada pacote Vai ter um número único. Como você consegue ver o primeiro pacote que o Wireshark captura uh é automaticamente atribuído uh número um, segundo pacote, dois e assim por diante. A segunda coluna indica o horário. Tempo, uh, tempo A coluna exibe a hora exata em que um O pacote foi capturado. Certo? Agora o

O formato padrão para exibir a hora é Não, não, você sabe disso, não. apresentável, certo. Então vamos mudar isso. primeiro. Então vá até a vista agora. Clique em

Formato de exibição de tempo a partir da primeira metade Selecione o horário do dia. Vá novamente para o formato de exibição de tempo de visualização de uh inferior metade dos segundos selecionados. Agora, como você pode ver, temos algo muito melhor ou mais apresentável formato para exibir o tempo de Pacotes capturados. Então temos a fonte. UM A coluna de origem exibe o endereço IP de remetente que você conhece enviou o pacote.

A coluna Destino exibe o endereço IP. endereço do receptor uh onde o pacote Foi entregue. Então, deixe-me selecionar. Vamos supor que o pacote número uh 30. Remetente de O pacote número 30 corresponde a este endereço IP.

192,68 uh 68 e entregou este pacote para este dispositivo 35 uh 3. Então a coluna de protocolo exibe o tipo de pacote, seja TCP, ICM ou ICMP ou pacote UDP. A coluna Comprimento exibe Tamanho de cada pacote em bytes. Informações coluna fornece uma breve visão geral de cada pacote capturado. Então é isso tudo essas colunas significam. Agora vamos lá

por meio de todas as funções da barra de ferramentas. O botão vermelho interrompe o funcionamento atual. sessão e primeiro botão da esquerda Inicia uma nova sessão. Então clique nele. Como você pode ver antes de começar um novo sessão, o Wireshark está me perguntando se Você deseja salvar algo que já foi capturado?

pacotes. Então vou clicar em salvar. Em seguida, dê um nome ao arquivo. Digamos pacotes. Agora você não precisa escrever nada.

extensão após o nome do arquivo. Lembrar O Wireshark salva automaticamente seus Pacotes com extensão pcap ou pcapng. pcapng é a extensão padrão para Salvando arquivos do Wireshark. Clique em salvar. Uma nova sessão foi iniciada. Então

O terceiro botão reinicia uma nova sessão. Então Se você quiser iniciar uma nova sessão quando você já tem uma sessão em andamento. Em seguida, clique neste botão. E aqui também Se você quiser salvar o que já foi capturado. pacotes e depois clique em salvar antes continuando. Dessa vez eu vou

Continuar sem salvar. Então, o terceiro O quarto botão são as opções de captura. O botão de opções de captura não pode ser Acessado quando você tem uma sessão. correndo. Então, vou encerrar a sessão.

primeiro. Agora, se eu clicar em capturar botão de opção, como você pode ver agora, é trabalhando. Agora, opções de captura, janela Exibe todas as placas de interface de rede. Assim como a sua janela de boas-vindas. O A única diferença é que lhe dá um Controle muito melhor sobre as interfaces. Como

Como você pode ver, temos opções adicionais. tais como o modo promíscuo e o monitor modo. Ok, voltarei para capturar. opções mais tarde. Então, abrimos um Botão para capturar arquivo. Então, este botão

Permite abrir um arquivo já salvo. Então clique nele. Agora vou dobrar Clique no arquivo que salvei há alguns segundos. segundos atrás. Então, clique duas vezes no arquivo. Agora, continue sem salvar. Agora

como você pode ver nos pacotes superiores dotpcapng wireshark está lendo pacotes a partir deste arquivo específico. Em seguida O botão que temos serve para salvar esta captura. arquivo. Então, basicamente, esse botão te dá Opção para salvar seus pacotes rapidamente. Então Clique no botão e digite o nome do arquivo.

Em seguida, clique em salvar. Isso vai salvar o pacotes. Agora, outra maneira de economizar...

Os pacotes devem ser salvos no arquivo. como. Em seguida, o botão seguinte fecha. Tão perto O botão leva você de volta à sua página de boas-vindas. janela como você pode ver. Então, vamos começar.

A sessão novamente. O próximo botão que temos é o de busca. Então Clique no botão. Basicamente, permite nos permite procurar pacotes com base em diferentes tipos de valores. Como você pode Veja, temos um menu suspenso aqui. Então,

Clique na seta para baixo e... deixe-me...

Comecemos, digamos, com uma string. Agora, em Nesta caixa, digite uma sequência de caracteres ou um texto. Vamos diga carga útil. Agora, deixe-me clicar em localizar. Como você pode Vejam, pessoal, está destacando o pacote que contém a palavra payload bem aqui. Como você pode ver, então quando você

selecione a opção de string, seja qual for você Digite aqui, o Wireshark irá pesquisar para aquele texto ou sequência de caracteres em particular cada pacote. Onde quer que encontre a palavra carga útil, então irá destacar aqueles pacotes. Como você pode ver, por enquanto, é destacando o pacote número 55. Agora, se eu Clique em "Localizar" e isso destacará o próximo pacote que contém a palavra carga útil como esta. Então temos hexadecimal opção de valor. Deixe-me selecionar. Em lugar nenhum

Você pode pesquisar por valores hexadecimais como bem. Então digamos 4h. Agora clique em encontrar. Como você pode ver nos bytes do pacote O painel 4a está destacado. E no A seção de lista de pacotes do Wireshark é destacando o pacote exato que contém este valor. Então temos

filtro de exibição. Não abordamos... Os filtros de exibição ainda não foram aplicados. Certo? Assim que você

Você aprenderá sobre filtros de exibição e então você aprenderá automaticamente a usar isso Recurso por enquanto. Você não precisa se preocupar. sobre isso. Em seguida, os próximos dois botões...

Temos setas para a direita e para a esquerda. Então Basicamente, a seta para a direita te leva para onde você está. um pacote acima do seu atual posição. Minha posição atual é deixar eu clico nele. Então, se eu clicar à esquerda botão de seta, isso lhe levará um pacote para cima e botão direito, vai para Leve-me um pacote a menos do que o meu atual.

posição. Então temos que ir para... pacote especificado. Clique no botão

aqui na caixa. Digite o número do pacote Digamos cinco e clique em ir para ir para pacote. Como você pode ver, levou algum tempo. me para o pacote número cinco. Isso é sendo destacado. Então, qualquer que seja o número

Você digita aqui nesta caixa, fio O Sharkark te levará até lá. pacote específico. Então nós temos...

e as teclas de seta para baixo. A tecla de seta para cima é Vou te levar ao primeiro capturado pacote na lista. Clique nele. Como você Como você pode ver, está destacando o primeiro. pacote na lista e tecla de seta para baixo Leva você ao último pacote capturado.

Certo. O próximo botão que temos é... isso rola automaticamente para o último pacote durante a captura ao vivo. Então, quando você

Ao ativar este botão, ele irá levar você automaticamente para o que você sabe último pacote que o Wireshark captura durante a sessão ao vivo. Como você pode ver Tem um fundo azul claro. A cor à direita significa que está ativada. certo. Se eu clicar agora, ele estará lá.

desabilitado. É aconselhável que você saiba Mantenha-o sempre ativado. Agora, o botão "Próximo" Basicamente, habilita a coloração de pacotes. Como você pode ver, temos pacotes com Os pacotes TCP de cores diferentes têm uma cor diferente e os pacotes ARP têm um cor diferente. Então, basicamente, o que...

O Wireshark atribui uma cor única? aos protocolos mais comumente usados ​​ou filtros para que possamos identificar facilmente o pacotes. Certo? Então, quando eu for ver essa cor rosa claro, eu posso reconhecer automaticamente sim, isto é um um pacote ARP. Agora, se você quiser encontrar descobrir qual cor está associada a qual Filtre ou defina o protocolo e, em seguida, acesse a visualização.

Clique em ferramentas de colorir. Aqui está você Basicamente, consigo ver qual é a cor. associado a qual filtro ou protocolo. O protocolo UDP terá esta cor de fundo cinza claro. Então Fique à vontade para consultar a lista. Você

Você pode até personalizar essas cores. Vamos Digamos que você queira uma cor diferente para a ARP. Então clique em RA. Em seguida, clique aqui embaixo. em segundo plano. Em seguida, selecione uma cor de

A sua escolha. Em seguida, clique em OK. E Depois disso, clique em OK. Depois, pinte. Será alterado. Da mesma forma que você pode

Também é possível alterar a cor de primeiro plano ou a cor do texto. Selecione a cor, clique em OK e então Clique em OK. As alterações serão aplicadas. agora mesmo. Em seguida, os próximos botões que nós Existem sinais positivos e negativos. Botão de mais

Basicamente, serve para aumentar o tamanho da fonte. tamanho como você pode ver e o botão menos é serve para diminuir o tamanho da fonte e O botão ao lado do botão de menos define o Tamanho da fonte definido como padrão. Se eu clicar nele, Como você pode ver, o tamanho da fonte foi definido como padrão. Agora o último botão uh redimensionar ou define o pacote Tamanho das colunas definido como padrão. Como você pode Veja que minha coluna de destino está sobreposta.

a coluna de origem. Neste momento, se eu clicar neste último botão, como você pode ver O tamanho foi definido como o padrão. Agora consigo ver o conteúdo de cada coluna. facilmente. Os filtros são usados ​​para ocultar ou filtrar conteúdo.

Tráfego desnecessário. Por exemplo, aqui Como você pode ver, eu tenho milhares de pacotes. Por agora, digamos que eu só quero para ver pacotes HTTP na minha lista de pacotes seção. Todo o resto do tráfego é irrelevante. ou inútil para mim. Nesse caso, se eu

tente localizar manualmente cada HTTP pacote entre milhares de pacotes, então Isso vai levar muito tempo. certo? Para resolver esse problema, nós temos...

Algo chamado filtros. Os filtros permitem para que possamos ver exatamente o que você deseja, você Saiba, analise e veja no seu pacote. seção de lista. Por exemplo, eu só quero para visualizar pacotes HTTP. Então tudo que eu tenho que fazer Basta digitar um filtro HTTP válido. Então

O Wireshark só vai mostrar tudo o que Pacotes HTTP e outros tipos de tráfego serão escondido. É simples assim. Nós O Wireshark possui dois tipos de filtros. Exibir e capturar filtros. Mostrar Os filtros são usados ​​ou aplicados em superfícies já existentes.

tráfego capturado. Como você pode ver, eu Você já conhece os pacotes capturados? Aqui posso aplicar os filtros de exibição e Voltarei a falar sobre os filtros de captura. mais tarde. Agora vamos à prática.

Exemplos de filtros de exibição. Mostrar Filtros podem ser escritos e aplicados aqui. na barra de filtros de exibição. Então, vou começar com a filtragem. Tráfego HTTP. Então, filtro de tráfego para

Filtrar tráfego HTTP é simplesmente HTTP. Então tipo HTTP. Como você pode perceber quando você Digite um filtro correto ou válido. O Wireshark altera automaticamente Cor de fundo verde. Verde O contexto indica um filtro válido. Agora, se

Eu digito algo que o Wireshark não detecta. reconhecer e, em seguida, mudanças na cor de fundo para rosa. Então, verde significa válido, rosa significa válido. significa filtro inválido. Agora, como se inscrever?

o filtro? Temos duas opções. Primeiro Pressione Enter. Agora, como você pode ver, o filtro funciona. foi aplicado de acordo com o protocolo coluna. O Wireshark está exibindo apenas o

tráfego HTTP porque é exatamente isso O que eu disse ao Wireshark só me mostra o que eu disse. Tráfego HTTP. Agora, outra forma de se candidatar. Para acessar os filtros, clique nesta seta para a direita. do seu lado direito. Clique nele e então

Um filtro será aplicado. Você pode limpar Filtre clicando neste X. botão. Como podem ver, estamos de volta. ao normal. Agora vamos filtrar, vamos...

digamos, pacotes DNS. Então, o filtro para isso é DNS. Pressione Enter. Agora, como você pode ver, O Wireshark está exibindo apenas o DNS. pacotes. Agora eu quero ver, digamos, o TCP.

Apenas pacotes. Portanto, o filtro é TCP. Como você Vejo que está mostrando apenas o TCP. tráfego. Da mesma forma, digamos que eu Quero ver pacotes UDP. Então filtre por

Isso é UDP. Agora deixe-me ver se eu Possui algum pacote ARP? Então digite o ARP, Aperte Enter e pronto, este é o ARP. Filtro para filtrar pacotes ARP. No Da mesma forma que você pode filtrar todas as possibilidades.

Você entende de tráfego de rede. Tudo o que você tem O que você precisa fazer é lembrar o nome do protocolo. Digite isso aqui na barra de filtros. Agora Vamos filtrar o tráfego criptografado ou HTTPS. Sua primeira suspeita provavelmente seria HTTPS. Certo?

Como você pode ver, isso não é válido. filtro, certo? Então, para filtrar com segurança ou Para tráfego HTTPS, você precisa digitar TLS. Então pressione Enter. Como você pode ver agora O Wireshark está mostrando todos os dados criptografados.

tráfego. O filtro TLS faz sentido. porque o protocolo HTTPS é na verdade Combinação de HTTP e TLS. O TLS leva O tráfego HTTP então o criptografa e Isso é o que define o protocolo HTTPS. Desculpe.

Esqueci de adicionar o S. Até agora, temos usou ou filtrou um tipo de tráfego apenas. Neste momento, digamos que eu queira ver Pacotes ARP e DNS simultaneamente. Isto pode ser feito através de algo chamado operadores ou operador. Então digite uh DNS então escreva ou e ARP ou operador é Utilizado para combinar vários filtros. Então

Aqui, basicamente, estou dizendo ao Wireshark se você encontra pacotes DNS ou pacotes ARP, então Mostre-me todos esses pacotes. Então, se eu bater Em seguida, digite Wireshark, como você pode ver. está exibindo todos os DNS e ARP. pacotes. Dessa forma você pode combinar como Você pode usar quantos filtros quiser. Então, deixe-me acrescentar

Outro filtro TLS ou ICMP. OK. Então Fique à vontade para adicionar quantos filtros quiser. O operador "como" ou "ou" pode ser escrito Com dois canais também, como este UDP. Isso também é um filtro ou ARP válido. Ver

pessoal, o operador praticamente Funciona, assim como funciona com você, sabe? linguagens de programação. Então aqui pode ser Utilizado para combinar vários filtros. Agora, hum Vamos usar o operador "não". Então não digite e TCP. Mas o que isso significa? Não

O operador basicamente nega o valor. que você fornece a ele. Aqui estou eu dizendo não operador isso ok não me mostre TCP pacotes. Mostre-me tudo, menos o Pacotes TCP. Então, se eu pressionar Enter, você estará Não vai ver nenhum pacote TCP individual.

na lista. Como você pode ver e não o operador pode ser escrito Com o símbolo de exclamação também. Então exclamação TCP. Também é válido filtro. Agora vamos filtrar o tráfego por porta.

números. Então digite, digamos, TCP. EU Deseja filtrar o tráfego na porta número uh? Vamos considerar a porta 80. A porta 80 é para HTTP.

certo? Então, se eu pressionar Enter, não é um Filtro válido. Desculpe, esqueci de adicionar. sinais de igualdade. Então, a porta número 80 significa Vai listar todos os HTTP tráfego. Aqui você também pode usar ou

operador ou TCP.ORT EQ significa igual a 443. Portanto, EQ ou igual a ambos os sinais são iguais. Então, se você pressionar Enter Desta vez, estou dizendo ao Wireshark se Se você encontrar tráfego https ou htt http, então Liste todos esses pacotes. Então, porta 443 O número é obviamente para segurança ou https tráfego. Agora vamos abordar outro assunto muito...

Filtro importante chamado cabeçalho IP. IP O filtro somador é basicamente usado para Filtrar o tráfego por endereços IP. Vamos Digamos que você queira verificar todos os pacotes. que um determinado endereço IP enviou ou recebido. Então escreva o somador de ponto IP igual a Em seguida, cole o endereço IP. Agora isto

O filtro só vai exibir... os pacotes que este IP específico O endereço foi enviado ou recebido. Então, se eu Pressione Enter agora, como você pode ver abaixo do coluna de origem e destino à sua direita pode usar o operador OR para combinar múltiplos Endereços IP. Então, digamos que você queira

Verifique pacotes que você conhece com múltiplos endereços IP. endereços que foram enviados ou recebidos, então use ou operador IP dot adder, digamos... aqui 79. Agora este filtro vai para

Exibir todos os pacotes que esses dois Os endereços IP enviaram ou receberam dados. Em Dessa forma, você pode combinar quantos filtros quiser. Você pode usar os endereços IP que quiser. Agora Aqui também podemos usar o operador "não". Então, se Eu digito não no começo, então o quê?

Estou dizendo ao Wireshark neste momento que é isso mesmo. não me mostre pacotes que este em particular O endereço IP enviou ou recebeu dados. Então, se eu Pressione Enter, você não verá isso. Endereço IP na lista de pacotes, como você pode Veja, porque já dissemos claramente O Wireshark não me mostra pacotes que foram enviadas ou recebidas por este IP endereço. E outro filtro importante.

O que vou te ensinar contém. Então digite TCP. Digamos que contenha. Agora, dentro das aspas duplas, escreva: YouTube. Agora, o que esse filtro vai fazer?

verificará cada pacote individualmente no liste e verifique se os pacotes contêm a palavra YouTube. Se algum pacote contiver O YouTube listará esse pacote. aqui. Se eu pressionar Enter, como você pode ver Não existem pacotes desse tipo que contenham YouTube. Agora vamos tentar algumas coisas, vamos tentar o DNS.

DNS. Como você pode ver, nós temos DNS. Pacotes que contêm o YouTube. Então, como você pode ver youtube.com Portanto, este endereço IP visitou este site.

O YouTube, ou basicamente, fazia consultas de DNS. para youtube.com, certo? Agora vamos passar para os filtros de captura. Agora, os filtros de captura permitem que você tenha controle sobre o seu tráfego, faça o que quiser para capturar filtro de captura como o nome sugere Basicamente, você pode dizer ao Wireshark antes Ao iniciar uma nova sessão, o que você deseja?

capturar. Certo? Por padrão, o Wireshark captura todos os tipos de tráfego flutuante na sua rede agora. Digamos que você apenas Você quer capturar o tráfego HTTP, certo? Você Não quero capturar nenhum outro tráfego, Basta FTP ou HTTP. Então você poderá dizer isso.

para o Wireshark antes de iniciar um novo sessão. então o Wireshark só capturar qualquer tráfego que você disser para ele, uh para capturar. Então você tem que voltar para sua janela de boas-vindas. Em primeiro lugar O que você precisa fazer é selecionar o interface onde você deseja capturar o tráfego. Então, aqui, como você pode ver, nós...

tem uma caixa onde você pode digitar o filtro de captura. Os filtros de captura são diferente em termos de sintaxe de filtro de exibição. Então, se eu digitar, digamos...

HTTP, então, como você pode ver, não é um Filtro válido à direita. Então, para escrever um filtro Para capturar o tráfego HTTP, precisamos... Escreva a porta e depois o número da porta 80. Então, a porta

Para HTTP é a porta 80. Portanto, este filtro está sendo usado. para capturar o tráfego HTTP ou em uh porta 80. Agora, para começar a capturar pacotes, Clique duas vezes na interface. Como vocês podem ver, pessoal, estão no topo.

Captura de vídeo via Wi-Fi na porta 80. Portanto, só vai capturar tráfego. na 80. Então, deixe-me visitar... vamos ver isso.

É um site HTTP. Como você pode ver, não seguro. Está capturando tráfego HTTP. Agora deixe-me Visite um site que usa HTTPS. diz o YouTube. Como você pode ver, não é.

Capturar qualquer coisa corretamente. Então, para confirmar Isso também me permitiu aplicar o filtro TLS. Como você pode ver, o TLS não encontrou nada porque Este filtro de captura só vai funcionar. para capturar o tráfego HTTP. Agora, voltando a A janela de boas-vindas novamente.

Outro lugar onde você pode digitar o filtro de captura, uh, filtros é ir para o opções de captura. Agora, selecione aqui o Primeiro, faça a interface e depois escreva o filtro. aqui. Como você pode ver na parte inferior, nós tenho uma caixa. Então, porta número 80. Agora vamos...

Digamos que eu queira capturar o tráfego FTP. Então Você precisa digitar o número da porta para FTP, que é 21. Aqui você também pode usar ou operador. Então digite port agora, digamos 22. Agora, desta vez, o Wireshark vai...

Capturar HTTP e, desculpe, SSH e FTP. tráfego. Você pode combinar quantos quiser. Você pode usar os filtros que quiser aqui. E se Você clica em iniciar e então ele começará.

Capturando tráfego. Agora, se você quiser capturar, digamos... Se você só tiver tráfego TCP, então pode fazer isso diretamente.

Escrever TCP. Os filtros TCP e UDP são Comum tanto para exibição quanto para captura. filtra corretamente, digamos, UDP. Agora, digamos que você queira capturar apenas tráfego que um determinado endereço IP envia ou recebe. Então escreva o Em seguida, cole o endereço IP no filtro de host.

Agora, este filtro irá capturar apenas o que foi visualizado. o tráfego que este IP especificado Endereço envia ou recebe. Então, pessoal, isso É para filtros? Se você quer aprender Se quiser saber mais sobre filtros, fique à vontade para...

Confira meu curso na Udemy, onde eu tenho... sei, cobriu bastante conteúdo avançado filtros. Isso é um