---
video_title: "Learn how to THINK in code – The Hard & Conceptual Parts of JavaScript (Full Course)"
video_id: x7u2c0DhWEU
channel_name: "freeCodeCamp.org"
channel_id: UC8butISFwT-Wl7EV0hUK0BQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x7u2c0DhWEU
video_date: 2026-05-15T10:01:28+00:00
video_description: |
  Master the internal mechanics of JavaScript and stop guessing how your code works. This course is an engineering-grade deep dive into the most challenging conceptual parts of the language.
  
  Relevant links:
  - Sumit's Bangla-language YouTube Channel: https://youtube.com/@LearnwithSumit
  - Sumit's English YouTube Channel: https://youtube.com/@logicBaseLabs
  - Sumit's website: https://www.sumitsaha.me/
  - logicBase Labs Facebook page: https://facebook.com/logicBaseLabs
  - Sumit's previous freeCodeCamp videos:
      - Next.js Caching Masterclass:https://www.youtube.com/watch?v=qYk_BqGHXEg
      - JavaScript DOM Course:https://www.youtube.com/watch?v=c6IyCwAV6BY
      - Git-GitHub Course: https://www.youtube.com/watch?v=mAFoROnOfHs
  - Sumit's many freeCodeCamp handbooks and tutorials: https://www.freecodecamp.org/news/author/sumitsaha/
  - Sumit's Interview with freeCodeCamp Founder Quincy Larson: https://www.freecodecamp.org/news/how-to-stay-curious-as-a-dev-in-the-ai-hype-era-with-sumit-saha-podcast-205/
  
  ❤️ Support for this channel comes from our friends at Scrimba – the coding platform that's reinvented interactive learning: https://scrimba.com/freecodecamp
  
  ⭐️ Contents ⭐️
  0:00:00 Intro
  0:01:45 Scope
  0:11:02 Closure
  1:11:08 Hoisting
  1:16:52 Execution Context
  2:03:48 Prototype
  2:31:26 OOP
  2:49:42 Event Propagation
  2:59:37 Event Delegation
  3:08:51 Asynchronous JavaScript
  3:16:16 Memoization
  3:34:22 Multi-threading in Browser
  3:58:17 Multi-threading in Node.js
  4:22:43 How Node.js works
  4:39:44 Outro
  
  🎉 Thanks to our Champion and Sponsor supporters:
  👾 @omerhattapoglu1158
  👾 @goddardtan
  👾 @akihayashi6629
  👾 @kikilogsin
  👾 @anthonycampbell2148
  👾 @tobymiller7790
  👾 @rajibdassharma497
  👾 @CloudVirtualizationEnthusiast
  👾 @adilsoncarlosvianacarlos
  👾 @martinmacchia1564
  👾 @ulisesmoralez4160
  👾 @_Oscar_
  👾 @jedi-or-sith2728
  👾 @justinhual1290
  
  --
  
  Learn to code for free and get a developer job: https://www.freecodecamp.org
  
  Read hundreds of articles on programming: https://freecodecamp.org/news
---
Domine a mecânica interna de JavaScript e construir uma engenharia modelo mental de classificação de como a linguagem O motor realmente funciona. Esse Este curso abrangente cobre tópicos avançados. tópicos conceituais que variam desde a execução contextos e fechamentos para o complexidades da multithreading em Node.js. Se você está se preparando para um entrevista de engenharia sênior ou arquitetura de aplicações de grande escala, Este roteiro preencherá a lacuna entre simplesmente escrever código e verdadeiramente sistemas de engenharia. Sumit Saha criou

este curso. A maioria dos desenvolvedores aprende JavaScript por memorização de sintaxe, mas o Os melhores engenheiros entendem de motores. Bem-vindo ao pensamento em JavaScript. Neste curso abrangente, nós...

indo além da superfície. Vamos começar dominando as fronteiras invisíveis de escopo e fechamentos antes de descascar a cortina sobre o contexto de execução e içando para ver como o motor realmente funciona pensa. Vamos colmatar a lacuna entre lógica funcional e orientação a objetos programação por meio de protótipos e domine o pulso do navegador com até mesmo Delegação e propagação. Finalmente, Vamos escalar para alto desempenho. território que abrange a assincronia, memorização e o complexo mundo da multithreading tanto no navegador quanto Node.js. Seja você um júnior

desenvolvedor afetado por bugs estranhos ou um sênior engenheiro buscando consolidar sua fundamento para arquitetura de alto nível, Este curso foi criado para você. Pelo Ao final dessa jornada, você não apenas Ao escrever JavaScript, você estará pensando nele. Vamos começar.

Suponha que eu defina uma variável var x. igual a 23. Então eu imprimo em console usando console.log. Após salvar o arquivo, observe que o navegador O console mostra 23. Perfeito. Agora, o

A variável x que defini aqui é declarada abertamente, o que significa que não está dentro de nenhum função. Está definido logo na raiz. do programa. Em seguida, digamos que eu crie uma função. Dei o nome de "meu funk". Dentro dessa função, eu

escreva var y = 10. Essa variável y existe apenas dentro do minha função funk. Não existe em a raiz. Pense nisso desta forma. A raiz contém a função, e dentro dessa função vive a variável y. Claro?

Agora, quando falamos sobre isso, meu funk função, tudo dentro de seu espiral Os colchetes pertencem ao meu mundo. funk. Tudo que estiver fora disso, a raiz. nível, é o mundo dos pais. Então, você Você pode imaginar assim. Meu funk é um

filho, e a raiz é o pai. Sabemos que quando definimos uma variável globalmente no navegador, na verdade passa a fazer parte do objeto da janela. Para Por exemplo, anteriormente definimos x = 23. Quando Fizemos isso e automaticamente funcionou. anexado ao objeto da janela. Se nós agora

escreva window.x dentro de console.log, e Em seguida, salve o arquivo e você verá no navegador que imprime 23, certo? Que significa que a variável x é na verdade uma propriedade do objeto janela. Mas, o O interessante é que não precisamos Escreva a palavra "janela" todas as vezes. O

O navegador entende isso automaticamente. porque sabe que x é uma variável em âmbito global. Agora, observe algo. Até agora, imprimimos x dentro do escopo pai. Desta vez, Vamos também imprimi-lo dentro da nossa função.

Então, em meio à minha fossa, vamos escrever console.log imprimindo x do meu funk. Em seguida, chamamos a função "my funk". Depois de salvar e executar o arquivo no navegador, você verá que imprime impressão 23 do meu mau humor. Isso significa que eu posso acessar a variável pai de dentro do criança. Em outras palavras, de dentro do

função. Isso pode parecer muito normal, mas no mundo do desenvolvimento web, Não é exatamente igual em todos os lugares. Porque no desenvolvimento web, existem muitas linguagens de programação diferentes. Alguns desenvolvedores usam JavaScript, enquanto Outros usam PHP, .NET ou Ruby para construir.

Aplicações web. Então, quando os desenvolvedores venha para o JavaScript de outra forma linguagem, eles frequentemente encontram esse comportamento esquisito. Porque na maioria das outras línguas Assim como no PHP, você não pode fazer isso. Você não pode simplesmente defina uma variável globalmente ou fora de uma função e, em seguida, acesse-a. livremente a partir de dentro de uma função. Isso é

exatamente por que muitas pessoas pensam em JavaScript É uma língua estranha, até mesmo infantil. O Na verdade, o JavaScript é bastante liberal. quando se trata de compartilhamento de variáveis. Enquanto isso, a maioria das outras línguas são muito mais rigoroso quanto a isso. Para criar esse conceito Para facilitar a memorização, vamos pensar em um(a) Exemplo simples da vida real. Quando nós éramos

crianças, nossos pais costumavam nos comprar chocolates ou brinquedos. Nós brincaríamos com ou comê-los livremente. Ninguém parou nós. Em outras palavras, seja qual for o pai/mãe trazido, a criança poderia usar. Mas quando Crescemos e começamos a comprar coisas.

Com nosso próprio dinheiro, essas coisas eram Só nosso. Nossos pais não os usavam. O mesmo acontece em JavaScript. UM A criança pode usar os pertences dos pais. mas o pai não pode usar o que pertence para a criança. Ao longo desta lição, nós

tenho usado a palavra mundo. Em JavaScript, este mundo é chamado de escopo. Isso significa que se criarmos um função, a área dentro de suas duas espirais O uso de chaves é um universo à parte. Nós É assim que se chama o escopo da função. E o nível mais externo, a raiz ou o pai, é chamado de escopo global. Algumas pessoas

Também pode ser chamado de escopo de janela. Claro? Essa é a definição básica de escopo. Agora, vejamos algumas implementações para Entender por que o escopo é tão importante. Conceito importante.

Anteriormente, dentro da nossa função myFunc, nós O valor definido de Y é igual a 10, certo? Agora, em vez de imprimir X dentro do nosso console Vamos então substituir X por Y. Assim, iremos...

Atualize o código para imprimir Y em vez de Y. Então, fora da minha função func, em Em âmbito global, escreveremos novamente. console.log Y para imprimir. Tudo bem. Agora, salve o arquivo e verifique.

o console do navegador. Você vai perceber que Y imprime uma vez com sucesso, mas o Na segunda vez, aparece um erro. O erro indica erro de referência. Um erro de referência significa que o JavaScript Não foi possível encontrar a variável Y. Isso porque definimos Y dentro do Escopo da função. Então podemos usar Y dentro

essa função, mas não fora dela. Não em âmbito global. É exatamente como o Exemplo de pai e filho, certo? O A criança pode usar o que o pai lhe dá, mas o pai não pode usar o que pertence somente a ele para a criança. Vamos analisar outro exemplo.

exemplo. Anteriormente no escopo principal, nós A variável definida X é igual a 10, certo? Agora, dentro da nossa função `my func`, em vez de escrever var Y é igual a 10, Vamos substituir isso por X é igual a 10. Além disso, atualize o console.log dentro a função. Substitua Y por X. Então,

Atualize também o console.log global para Imprimir X. Agora, salve o arquivo e verifique o navegador. console. Você notará que o valor de X tem mudado. Isso significa que o escopo infantil, nosso

função, também pode modificar valores que pertencem ao escopo pai. Agora, vejamos algo ainda mais... interessante. Se adicionarmos a palavra-chave var

antes de X dentro da minha função func, então passa a ser var X igual a 10, e Em seguida, salve o arquivo novamente e observe. o console do navegador, aqui está o que acontece. Dentro da minha função func, a saída para X mostra 10, mas o global O console.log ainda mostra 23. O que está acontecendo aqui é o seguinte. Se eu

Escreva X é igual a 10 sem usar var, JavaScript assume que estou modificando o X global. Mas se eu usar var X é igual a 10 dentro da função, O JavaScript trata isso como algo completamente novo. variável que existe apenas dentro disso Escopo da função. No entanto, diretamente modificar uma variável global de dentro Uma função pode ser muito arriscada, especialmente em grandes bases de código. Isso pode causar conflitos de nomes de variáveis ​​e dados Incompatibilidades que são difíceis de depurar posteriormente.

Então, é assim que os escopos funcionam em JavaScript. Agora, escopos em JavaScript São principalmente de três tipos. O primeiro tem alcance global. Qualquer um definido na raiz ou o nível global pode ser acessado de qualquer lugar escopo interno, incluindo funções. Isso é O que chamamos de âmbito global.

A segunda é o escopo da função. Qualquer uma variável definida dentro de uma função pode só pode ser usado dentro desse local específico. função. Se você tentar acessá-lo de Fora do ambiente externo, o JavaScript lançará uma exceção. erro de referência.

E, finalmente, temos o escopo de bloco. Vamos Veja um exemplo disso. Dentro da nossa função `my func`, nós iremos Defina um bloco if. Então escrevemos se verdadeiro. Já que demos a verdade como sendo o condição, isso significa que toda vez que minha função é chamado, essa lógica sempre será Verdadeiro, e o programa entrará no bloquear.

Agora, dentro desse bloco `if`, vamos escrever: A variável a é igual a cinco. E na linha seguinte, seja b igual a 10. Então, aqui criamos duas variáveis, uma com var e a outra com let. Em seguida, fora do bloco if, tentaremos Para imprimir ambos usando console.log a e console.log b. Para gerar a saída

Para ficar mais claro, removeremos todos os outros. console.logs do código para que apenas Os itens a e b são impressos. Agora, salve o arquivo e verifique o navegador. console. Você notará que o valor

de uma impressão corretamente, mas quando se trata de Para b, ocorre um erro de referência. E a razão para isso é o bloqueio. escopo. Variáveis ​​declaradas com var pertencem ao escopo da função, o que significa Eles podem ser acessados ​​de qualquer lugar. dentro de toda a função. Mas,

variáveis ​​declaradas com let ou const são limitado ao escopo do bloco. Isso significa eles só podem ser acessados ​​dentro do as chaves bloqueiam onde elas estavam definido. Portanto, a variável var a pode ser acessada. ao longo de toda a função, enquanto Seja b visível apenas dentro do se bloquear. Se tentarmos acessá-lo de fora, JavaScript gera um erro de referência porque assim que sairmos desse bloco, O JavaScript não consegue mais encontrar isso variável. É por isso que falamos em variáveis.

declarados com let ou const são blocos com escopo, enquanto variáveis ​​declaradas com As variáveis ​​têm escopo de função. Se tivéssemos imprimiu b dentro do bloco if usando console.log b, teria funcionado perfeitamente porque as variáveis ​​declaradas com let ou const são acessíveis apenas as opções que podem ser acessadas dentro do seu escopo de bloco. Espero que isso Essa explicação te ajudou claramente. Compreender o conceito de escopo. Para

Resumindo tudo, o escopo é simplesmente a área onde uma variável pode ser acessado. Uma criança pode acessar o variável do pai, mas um pai não pode Acesse a variável da criança. E no navegador, o objeto raiz do global O escopo é `window`, enquanto no Node.js é `scope`. global. Acredito que depois de hoje

discussão, você não estará mais Confuso sobre como o escopo funciona em JavaScript. Ainda assim, se você encontrar alguma coisa Se não estiver claro, fique à vontade para perguntar. comentários. No próximo vídeo, vamos mergulhar explorando mais algumas das peculiaridades do JavaScript, mas...

belos conceitos como fechamentos, içamento e o contexto de execução. Obrigado a todos por assistirem. Oi pessoal. Espero que todos estejam bem. bem. O tutorial de hoje é sobre um tópico

em JavaScript que muitos desenvolvedores encontram Um pouco intimidante, os fechamentos. Em meu quase 17 anos de programação Com a experiência, percebi que apenas Ouvir a palavra "encerramento" traz muitas coisas à tona. Desenvolvedores JavaScript nervosos, quase instintivamente. Então, o principal objetivo disto O objetivo do tutorial é eliminar esse medo. Pelo Ao final deste vídeo, você deverá ser capaz de diga com confiança: "Chega de medo de fechamentos." Fechamentos não são realmente

Nada complicado. Nós frequentemente os fazemos parecem difíceis simplesmente porque não as fazemos. Compreendê-los claramente. Muitos tutoriais não explicam o assunto em profundidade, o que nos deixa confusos ao fazer perguntas Tipo, "O que exatamente é encerramento?" ou "O que isso realmente significa?" Nesta

Neste vídeo, vou te mostrar vários passos. exemplos passo a passo, então pode ser um É um pouco longo, mas se você continuar comigo... Prometo que acabará com qualquer confusão sobre Os fechamentos desaparecerão. Vamos lá

iniciado. Normalmente, quando queremos usar um variável externa dentro de uma função, nós passe-o como parâmetro. Por exemplo, Vamos supor que escrevamos uma função chamada soma. Aqui, dois números são considerados como parâmetros. Agora, se quisermos adicionar estes números e retornar o resultado, escrevemos retornar num1 + num2.

Se quisermos ver o resultado, escrevemos console.log e passe sum (2, 3). O resultado será cinco. Simples, não é? Mas em JavaScript, existe uma maneira de fazer isso.

a mesma coisa sem passar parâmetros. Como? Agora, vamos remover o parâmetros da função soma. Então, fora da função, no global No âmbito, definimos duas variáveis, num1 e num2. Agora, mesmo se chamarmos a função de soma, a A produção continuará sendo de cinco.

Então, a questão é: como o JavaScript Fazer isso? Parece um pouco estranho, não é? Dentro de uma função, estamos usando variáveis ​​que na verdade não pertencem a essa função. Eles existem fora do ambiente mais amplo onde a função era criado. Em termos simples, a função está usando variáveis ​​de seu pai escopo. Já fizemos um vídeo sobre escopo antes.

Este é, na verdade, um dos mais Conceitos fundamentais em JavaScript. Tudo, desde a concepção até a criação de conteúdo para pais, é acessível. para a criança. E se houvesse aninhamentos funções dentro desta função, até mesmo a A função infantil mais profunda poderia acessar variáveis ​​como num1 e num2 do pai/mãe. Em outras palavras, os pais As variáveis ​​são totalmente acessíveis ao criança, mas nada da criança pode ser Acessado pelos pais.

Por exemplo, se definirmos uma nova variável dentro da função soma, não pode ser Acessado de fora da função. Nós Abordamos isso detalhadamente em nosso artigo anterior. vídeo de escopo. Então, essa é a ideia central. de escopo. Dissemos que o sistema de

O escopo é teoricamente chamado de lexical. definição de escopo. Agora, você pode estar se perguntando, já que hoje O assunto é encerramento, por que estamos discutindo isso? tanto assim? É por causa dos fechamentos e Os escopos estão profundamente interligados.

Compreender o escopo é essencial antes de prosseguir. Podemos realmente compreender os encerramentos. Agora, de acordo com o escopo lexical, um A função filha pode acessar a função pai. variáveis, mas um pai não pode acessar da criança. Isso não é aleatório.

É uma convenção ou diretriz específica. Em JavaScript. Mas, como isso acontece? Funcionam mesmo por baixo do capô? Imaginar Estamos resolvendo um problema. Foi então que

Os fechamentos entram em jogo. Entendimento O encerramento é crucial para situações como esse. A palavra "closure" significa literalmente um vínculo. ou recinto. Pense nisso como manter uma variável guardado em segurança, assim como em um depósito.

Algo dentro de uma caixa. Mesmo que a caixa esteja fechada, podemos ainda utiliza seu conteúdo quando necessário. É por isso que se chama fechamento. Porque mantemos as variáveis ​​de uma função. fechado de tal forma que mesmo se o O mundo exterior não pode acessá-los.

diretamente, a própria função ainda pode Use-os sempre que necessário. Para entendermos os fechamentos corretamente, precisamos Só para lembrar mais um pequeno detalhe. Em JavaScript, sempre que escrevemos um função, a função é na verdade tratado como um objeto. Sim, todas as funções em JavaScript funcionam. como um objeto. Assim como podemos registrar no console

Para ver um objeto, também podemos usar o console. Registre uma função para inspecioná-la. Agora, vamos imprimir nossa função de soma. Para Para isso, escrevemos console.dir e passe o corpo da função de soma.

Observe que não estamos chamando o função. Estamos apenas imprimindo o corpo dele. Usamos dir em vez de log porque console.log mostra apenas a função corpo, enquanto console.dir Exibe a função como um objeto, permitindo-nos ver cada uma de suas propriedades.

um por um. Você pode pensar nisso como um Versão atualizada do console.log. Ao analisarmos o resultado, veremos um objeto. Expandir isso revela muitas coisas propriedades, como nome, comprimento, protótipo e muito mais.

Na parte inferior, há uma propriedade. chamados escopos. Dentro dos escopos, há uma seção chamada global contendo ainda mais detalhes. Hoje, vamos nos concentrar principalmente nisto. propriedade scopes.

Agora, repare em algo. A função soma Tem seu próprio mundo, não é? Então, por que isso acontece? Ainda se referindo ao âmbito global? Na verdade, cada função mantém uma conexão com seu ambiente parental.

Não vive apenas em seu próprio mundo. Mantém uma ligação com o ambiente onde Foi criado. Resumindo, sempre contém uma referência ao seu pai. Por que isso acontece? Porque, se alguma coisa mudanças no ambiente dos pais, como o valor de uma variável ou a necessidade de usá-la dentro da função, a função pode ainda consigo acessar. Todo esse processo é

O conceito central de um fechamento. Uma função mantém o controle das variáveis. utiliza de fora do seu próprio escopo por fechando sobre sua matriz e sua matriz pai/mãe. Essencialmente, todo o escopo corrente acima dele, segurando-os como referências. Foi por isso que dissemos isso.

O exemplo é, na verdade, a forma mais simples de um encerramento. A própria função soma é um fecho. porque capturou algumas variáveis do seu ambiente externo e pode usar eles sempre que necessário. Embora vejamos fechamentos com frequência explicado com exemplos onde uma função está dentro de outra função, a A ideia fundamental começa aqui. Qualquer função que mantém o acesso a variáveis ​​de seu escopo externo são, em Essência, um fechamento.

Podemos entender isso ainda mais claramente. se ajustarmos a função de soma anterior a pedaço. No exemplo anterior, nós diretamente escreveu return num1 + num2, certo? Esse Em vez de fazer isso, nós vamos...

faça com que a função de soma retorne outro função. Função de retorno. E dentro dessa função interna, escrevemos retornar num1 + num2. Então, o que isso significa? A soma A função não está mais retornando um valor.

diretamente. Em vez disso, está retornando um função. Agora, vamos criar outro. variável chamada minha função. var minhaFunção é igual à soma.

O que acontece aqui? Chamamos a soma de função e o que quer que ela retornasse, o A função interna agora está armazenada em meu função. Em outras palavras, myFunc é essencialmente a função interna retornada por sum. Faz sentido, não é? Se agora imprimirmos myFunc no console, console.dir myFunc, veremos num1 e

num2 listado como variável na saída. O que isto significa? Esta função é ainda se apegando ao meio ambiente global. Embora seja uma função interna, é ainda conectado ao âmbito global e mantém as mesmas referências globais que antes. Agora, vamos fazer uma coisa. Remova o número 2

variável do escopo global e defina-o dentro da função soma. em vez de. Agora, vamos analisar o resultado novamente. Desta vez, no navegador, podemos ver claramente. Veja algo com a etiqueta "fechamento".

Em outras palavras, o navegador é diretamente mostrando que um fechamento foi criado dentro desta função. Em versões mais antigas do Chrome, mesmo no No exemplo anterior, você teria visto Encerramento aqui. Mas nas versões mais recentes, Ele aparece como global até que uma função na verdade, encerra outra função. Portanto, sempre que uma função for retornada de dentro de outra função, é aí que o O navegador exibe o fechamento. No entanto, mantenha tendo em mente que, teoricamente, o anterior O exemplo também serviu como uma espécie de encerramento. O

A diferença está apenas em como o navegador apresenta-o. Quando executamos `console.dir myFunc`, vimos...

que essa função interna está usando ambos num1 e num2. Onde está o número 1? No Âmbito global. E o número 2? Dentro da soma Escopo da função. Então, o que é esse interior?

função que está sendo executada? Está tomando uma referência. para num1 do escopo global e no ao mesmo tempo, tomando uma referência a num2 da sua função original, soma. Em outras palavras, essa função interna agora Carrega dois mundos dentro de si. Um deles é o escopo global e o outro é seu pai escopo. É exatamente isso que um encerramento significa.

faz. Ele mantém todos os escopos externos. precisa estar cercado para que possa usar o seu Variáveis ​​sempre que necessário. No navegador, podemos ver isso por dentro. neste fechamento, num2 existe enquanto num1 permanece no âmbito global. Então, num1 é

não faz mais parte do fechamento. O que isto significa? A função apenas carrega as partes do ambiente. realmente precisa para sua execução. Simplesmente Em resumo, leva em consideração todas as variáveis ​​necessárias.

juntamente com suas referências como um compacto pacote. Pense nisso como a função mantendo as referências. Sempre que qualquer um dos Essas variáveis ​​são atualizadas, o A função consegue ver essas mudanças porque ainda está conectado ao mesmo referências. Então, digamos que ligamos myFunc é igual a sum uma vez. Agora, se continuarmos chamando a função de soma Repetidamente, não há problema. Cada

com o tempo, uma nova função criará a sua própria escopo separado e mantenha uma referência a esse escopo. Em termos simples, definimos uma função. e depois chamou-o de outro lugar. Toda vez Chamamos essa função de, ela ainda pode acessar os dados do seu escopo anterior. Isso porque toda função preserva todas as informações de seu pai escopo como referências. É exatamente assim

uma função se lembra de seu exterior variáveis. Isso é o que significa um encerramento. Então, pelo que entendemos, este é o ideia central de um encerramento. Tomara que seja. Agora está claro para todos.

Agora, vamos para a próxima etapa. Isso irá ser um pouco mais avançado. Vou explicar. muito lentamente, então pode levar o vídeo Mais um pouco. Os encerramentos são realmente importantes, e o meu O objetivo é que, após assistir a este vídeo, Ninguém terá medo da palavra.

encerramento. Aqueles que assistem do começo ao fim deve ter um entendimento completo de fechamentos. Não há nada a temer em relação aos fechamentos. Na verdade, são muito simples. Imagine um função. Se quiser usar uma variável

ou dados que existem fora de si mesmos mundo, traz o escopo principal de essas variáveis ​​juntamente com isso. Em outras palavras palavras, fecha sobre todo o pai escopo onde essas variáveis ​​existem. Este é o conceito de fechamento. Espero que agora esteja tudo perfeitamente claro. A seguir, analisaremos vários exemplos.

por um para entender melhor o conceito profundamente. Também vamos analisar diferentes casos de uso, para que fique mais fácil de entender. Então, vamos começar. Pense em outras linguagens de programação. Quando você deseja criar uma conta privada Propriedade, o que você costuma fazer? Em

Outras linguagens de programação, definimos um propriedade dentro de uma classe e marque-a como privado, para que ninguém possa acessá-lo diretamente de fora da sala de aula. Então, dentro da classe, criamos uma ou funções mais públicas, como getters ou setters, que permitem acesso controlado ou modificação dessa propriedade. Em Em outras palavras, você não pode tocar no propriedade vista diretamente de fora. Você pode só interaja com ele por meio de métodos específicos. funções definidas dentro da classe.

Em JavaScript, podemos alcançar o mesmo resultado. A ideia é muito mais simples usando closures. inteiramente em um estilo funcional. Como? Vejamos um exemplo. Suponha que nós

ter uma função simples, banco de funções conta e transferir o saldo inicial. Nós a chamamos de conta bancária e ela considera o saldo inicial do usuário como um parâmetro. Dentro dela, definimos uma variável, var. O saldo é igual ao saldo inicial. Assim, o saldo inicial do usuário é armazenado.

internamente, em uma variável chamada balance. Em seguida, retornamos uma função que retorna essa variável de equilíbrio. Em outras palavras, O saldo só pode ser acessado através de esta função de retorno. Lá fora, em escala global, nós criamos Uma variável, var account, é igual a bank. conta e passe 150s.

Aqui, chamamos de função de conta bancária e definir 150 como saldo inicial. O que essa função realmente faz? Está retornando outra função. Então, agora A variável da conta contém esse retorno. função.

Se escrevermos no console, console.log e passar a chamada da função da conta, a A saída será 150. Mas, se tentarmos console.log e passarmos equilíbrio, não vai funcionar porque o A variável de saldo não pode ser acessada de fora. O que isto significa? O equilíbrio

A propriedade é protegida ou privada. Ninguém de fora pode diretamente toque nele. Para ver o saldo, você pode Chame a função de retorno somente dentro do função original. É assim que mantemos equilíbrio como variável privada e controlar o acesso a ele. Então, qual é o papel do fechamento aqui?

É exatamente isso que torna tudo isso possível. A função interna é o fechamento. Se escrevermos console.dir e passarmos conta, veremos isso dentro do A função `account` é a função de retorno. Ao expandirmos, veremos que o equilíbrio A variável existe dentro do bloco de código.

Exatamente, não é? Isso significa que não foi criado um equilíbrio. dentro da própria função de conta. Isto Foi criado um nível de escopo acima. No entanto, nós ainda é possível acessar o saldo do retorno.

função. É semelhante ao anterior. exemplo, mas este caso de uso é ligeiramente diferente. diferente. Aqui, estamos mostrando como um A propriedade privada pode ser mantida segura.

Embora chamemos a função interna de Do lado de fora, ainda tinha acesso a equilíbrio dentro do seu âmbito de aplicação. Então, a parte externa O escopo não pode acessar diretamente o equilíbrio. mas graças ao encerramento, nós podemos manter uma referência a isso. Embora a função seja chamada de Do lado de fora, o fechamento nos permite acessar a propriedade privada de forma protegida. Por que protegido? Porque não somos

acessando-o diretamente. Só podemos ver equilíbrio através da chamada da função. Este é mais um caso de uso poderoso de fechamentos. Garantir a segurança das propriedades privadas que não podem ser acessados ​​diretamente de fora, mas apenas através de métodos específicos funções. Então, este é um dos Características poderosas dos fechos. Agora,

Vamos analisar outro aspecto de fechamentos. Vamos revisitar nosso primeiro exemplo. Nesse exemplo, usamos um variável chamada num2 dentro do interno função. Por isso a função atuou. como um encerramento.

Agora, vamos manter a variável, mas parar usando num2 dentro da função interna. Se Verificamos a saída e veremos que o O fechamento acabou. Entende por quê? É porque o número 2 não é usado dentro da função interna. O JavaScript reconhece inteligentemente que isto A variável não é necessária, portanto não é.

incluído no fechamento. Em outras palavras, o JavaScript decide sobre suas próprias variáveis ​​que não serão usadas dentro da função, mesmo que elas existam no escopo externo, não estão incluídos em o encerramento. Apenas as variáveis ​​que a função na verdade precisa se tornar parte do encerramento. Por exemplo, se definirmos outro variável dentro da função de soma, var num é igual a seis e não faz nada. Caso contrário, ainda não há necessidade de um encerramento. Mas, se modificarmos o interior

função para retornar num em vez de num Primeiro, o que acontece? Você verá o O fechamento reaparece. Desta vez, o fechamento contém apenas num. O número dois não estará lá, mas o número um estará. permanece porque existe no mundo escopo. JavaScript preserva esse escopo.

para manter o escopo lexical. Por exemplo, se olharmos para o cenário global no escopo, ainda podemos ver o número um. Certo? Isso porque usamos a variável palavra-chave. Se tivéssemos usado "let", não teria funcionado.

Ser visível. Discutiremos esse assunto mais tarde. Evite confusão. A principal diferença que nós estão percebendo se o número um existe no de âmbito global, portanto permanece no O ambiente de fechamento, mas se uma variável A função interna não é utilizada. Não está incluído no fechamento.

Por exemplo, aqui, se usarmos o número um, nós estão acessando a variável global. Então, O que acontece agora? Haverá um encerramento? Olha, não existe nenhum. Desde o número um existe em âmbito global, não há necessidade extra. O alcance global é

suficiente, e nenhum fechamento separado é obrigatório. Isso mostra como os fechamentos Funcionam de verdade. Um fechamento decide quais variáveis ​​precisam ser definidas. para ser mantido dentro da função, e que não. O JavaScript toma essa decisão.

automaticamente. Só precisamos lembrar escopo lexical, de modo que escopo externo É possível acessar as variáveis. Em termos simples, os fechamentos fazem decisões inteligentes. Variáveis ​​utilizadas As funções são mantidas dentro do ambiente interno. Variáveis ​​em escopos externos que não são usados ​​não estão incluídos, e global As variáveis ​​são acessíveis diretamente. Então,

Não há necessidade de incluí-los no encerramento. Então, aqui mantivemos o número 1, e ele existe em âmbito global. A função pode acessá-lo diretamente dali, mas se a função interna usasse apenas num, que não existe em seu próprio escopo ou globalmente, então um fechamento teria que ser ser criado para transportar essa variável. Resumindo, um fecho não envolve. tudo. Não inclui variáveis

que já estão lá fora. Isto é um Ponto importante. Outro ponto importante é que as variáveis ​​de escopo global nunca são incluído nos fechamentos. Agora, vamos nos mexer. sobre. Frequentemente, há confusão sobre o quê?

aparece um fechamento e quando ele simplesmente mostra global. Até mesmo entrevistadores seniores às vezes hesitava em ligar para o global À primeira vista, parece que o escopo está encerrado. Então, Qual é o verdadeiro objetivo disso? Vamos fazer uma pausa abaixe-o. Se analisarmos o JavaScript A documentação é mantida pela Mozilla. EU

Visitei o site deles e verifiquei os dados de 2016. documentação anterior à atual definição. De acordo com aquele velho documentação, a definição de um O encerramento em 2016 destacou Algo importante. Entre parênteses, é disse: "Variáveis ​​que são usadas localmente, mas definido em um escopo abrangente." Isto significa variáveis ​​que são usadas localmente dentro de uma função, mas na verdade são definido em um escopo externo.

Este é o ponto crucial. Em nosso anterior Por exemplo, era exatamente isso que estava acontecendo. acontecendo. Apenas variáveis ​​que são realmente usados ​​dentro de uma função são incluído no fechamento. Variáveis ​​que existem em um escopo externo, mas não são usados.

dentro da função, não fazem parte da encerramento. Em termos simples, um fechamento é um função que memoriza seu escopo local juntamente com as variáveis ​​necessárias de um escopo externo. Portanto, mesmo que a função se for chamada de fora, ainda pode Acesse essas variáveis. Agora, vamos voltar ao nosso exemplo. Suponha que temos uma variável num definida do lado de fora, mas nós o usamos localmente dentro de casa.

a função. É por isso que o navegador mostra isso como um encerramento, assim como o A documentação diz. Mas, se não usarmos a variável externa dentro da função de retorno, como antes, quando retornamos num1 + num2 diretamente, o que acontece? Removemos todo o resto e apenas retorne num1 + num2. Se chamarmos a função de soma diretamente, ela Funciona perfeitamente. Mas, se usássemos console.dir

Em resumo, o que vemos? A palavra fechamento Não aparece. Por que? Porque num2 é local dentro da função, e há Não é necessário incluí-lo em um bloco de código. UM O fechamento só é necessário para usar variáveis.

de uma perspectiva externa. Como este é o primeiro nível externo escopo, entendendo-se o escopo global, e Não está dentro de nenhuma função, a soma. A função já está capturando isso em seu escopo próprio. Portanto, não há nenhum fechamento adicional. criado.

Agora, a questão é: quando isso acontece? O navegador mostra um fechamento e quando não mostra isto? Esse é o ponto crucial. O A explicação vem diretamente de documentação. Variáveis ​​que são usadas localmente, mas definido em um escopo envolvente.

Veja, nossa variável num1 está definida. do lado de fora, mas usado localmente em ambientes internos. No entanto, num1 não possui nenhum delimitador. escopo. Aqui, um escopo abrangente significa um escopo que envolve outro escopo.

Por exemplo, dentro de um conjunto de colchetes. Mas, num1 está diretamente no global. escopo, não dentro de nenhum escopo envolvente. Se quisermos trazer isso para um Para incluir o escopo, precisamos envolver o Tudo dentro de uma função. Podemos escrever uma função anônima como esse.

Então colocamos tudo dentro daquilo. função e chamá-la imediatamente. Esse é conhecido como um invocado imediatamente Função de expressão ou IIFE, abreviadamente. Basicamente, é uma função que obtém Definido e executado ao mesmo tempo. Quando usamos um IIFE, tudo fica mais fácil.

movido para um escopo envolvente. O número 1 que anteriormente estava aberto no mundo todo O escopo agora está dentro desta função. Então, Agora faz parte de um escopo abrangente. Se Verificamos no navegador e expandimos a janela. Tudo parece igual a antes, mas Agora vemos a palavra "encerramento", certo?

Isso porque trouxemos o variáveis ​​em um escopo envolvente. Então, O navegador agora o exibe como um bloco de código fechado. Para esclarecer, se alguém alguma vez...

confusos ou discordantes, eles podem dizer A parte externa não é um fecho. É apenas um alcance global. Mas, teoricamente, nós Ainda assim, podemos considerar isso um encerramento. Alguns podem insistir que isso é um ponto final, enquanto outros podem não concordar. Para aqueles Para quem não sabe, esta explicação ajuda. O

A questão é que o JavaScript sempre mantém o escopo global intacto para manter o léxico definição de escopo. Pessoas que discordam de mim Poderíamos dizer que o alcance global é apenas preservado. Isso não é um ponto final. E É justo. Mas o conceito é realmente o mesmo. Se uma variável de um ambiente externo

O escopo é usado ou referenciado dentro do função, comporta-se exatamente como um encerramento. A ideia é consistente. Há Uma pequena diferença, no entanto. O global O escopo mantém todas as variáveis ​​que existem. fora de qualquer função. É por isso que alguns

Pode-se argumentar que tecnicamente não é um encerramento. Mas, do ponto de vista teórico, perspectiva, comporta-se como alguém com apenas pequenas diferenças para o global variáveis. Se não tivéssemos feito isso e voltássemos para Na configuração anterior, o navegador não funcionaria. não o mostre mais como um fechamento. Veja, agora O navegador não o exibe.

E a variável num1 está no escopo global. certo? Portanto, o número 1 está sendo usado aqui. Agora, Se adicionarmos outra variável abaixo dela, como a variável num3 é igual a cinco, isto O valor num3 não é utilizado pela função de soma. Mas, se olharmos para o panorama global, nós Ainda consigo ver. O navegador mostra num3

também. Mas, como vimos anteriormente, um fechamento apenas Conserva o que é necessário. Aqui, número 3 existe porque faz parte do global escopo. O objeto global sempre contém referências às suas próprias variáveis, que É por isso que o número 3 é viável. Isso geralmente causa confusão. Deveríamos chamá-lo de

Fechamento ou não? Meu ponto é que, em 2016 documentação, o termo escopo abrangente Foi claramente mencionado. No presente Na documentação, essa frase está faltando. Isso significa que eles o fizeram intencionalmente. Evitou essa confusão. O moderno

A definição agora diz: "O encerramento é o combinação de uma função agrupada juntos, que é escrito de uma forma mais de uma forma complexa em comparação com o passado." Na definição atualizada, diz-se: "O encerramento é a combinação de um função agrupada com referências ao seu estado circundante." Aqui, estado se refere ao léxico ambiente. Isso poderia ser da criança ambiente, o ambiente dos pais, ou todo o escopo. Com base nessa definição, significa um(a) A função se mantém junto com qualquer outra coisa.

variáveis ​​que precisa lembrar, todas agrupados. Explicar isso claramente em palavras pode ser É complicado, e talvez eu não consiga captar tudo completamente. agora mesmo. Mas veremos alguns A seguir, exemplos que tornarão cada uso mais eficaz. Caso encerrado. Mostraremos que os erros

Isso pode acontecer enquanto usamos closures, por quê? Compreendê-los é importante, e porquê? Os fechamentos são questionados repetidamente em entrevistas. Ao seguir isto tutorial e ver mais exemplos, Tudo deverá ficar muito mais claro. Agora, vamos analisar outro aspecto. Nós

estão voltando ao IIFE anterior. função. Aqui, temos uma função chamada soma que adiciona num1 e num2 e retorna o resultado. Tanto num1 quanto num2 existem dentro da função IIFE. Esse Significa que mantivemos toda a configuração.

autocontido dentro de um fecho função. Agora, quando chamamos a soma de função, console.log e passe a soma ligue e, na linha seguinte, escreva soma do diretório console, Vamos verificar a saída. Inicialmente, 2 + 3 resulta em 5, que é exatamente o que vemos. Como num1 e num2 agora existem dentro do No âmbito global do IIFE, podemos modificar essas variáveis, se quisermos. num1 é

igual a 6, num2 é igual a 7. Então, se Chamamos novamente console.log sum e console.dir sum, veremos duas versões diferentes. resultados. A primeira chamada retorna 5

porque inicialmente foi calculado 2 + 3. Após alterar num1 e num2, o próximo A chamada retorna 13. Assim, podemos ver que um fecho mantém a posição. das variáveis ​​externas e as torna acessível dentro da função. Nesse momento, verificamos o função usando console.dir, lembra?

Primeiro, expandimos o diretório na parte inferior. Aqui, vemos uma entrada rotulada como fechamento. e dentro dele notamos que num1 é igual a 6 e num2 é igual a 7. Ótimo, porque Antes de escrever dir, tínhamos alterado o valores de num1 e num2. Então, é Exibindo os valores mais recentes. Mas, se formos

retornar ao estado anterior e expandir o primeiro console.dir, surpreendentemente, ele ainda mostra que num1 é igual a 6 e num2 é igual a 7. Ambos são iguais. Bonito Estranho, não é? Isso porque quando nós Executei `console.log` e o resultado mostrou 2 +

3, mas na linha seguinte, os valores Na verdade, ainda não tinha mudado. No a Vemos que dentro do fechamento, o Os valores permanecem seis e sete. É exatamente isso que temos sido enfatizando. Um closure não retém realmente os valores. eles mesmos. Contém uma referência a

variáveis. Então, o que isso significa? Isto significa que existe um ponteiro armazenado para a localização de memória da nossa variável. Uma vez que uma referência é armazenada, o ponteiro em si permanece o mesmo, mas o valor pode Alterar a qualquer momento. Quando usamos console.dir,

O navegador está exibindo essa referência. por isso sempre exibe o valores mais recentes. O navegador funciona muito rápido, e o A referência já foi atualizada. Quando definimos num1 e num2 como seis e sete dentro do fecho, a referência é atualizado. Estamos vendo exatamente a mesma coisa.

mesma variável, mas não vemos a valores intermediários. No entanto, quando usamos console.log, o A função utiliza seus valores correspondentes. corretamente. É por isso que nem toda mudança no âmbito intermediário é claramente visível. Devido a atualizações de referência,

Sempre vemos o valor mais recente, não o estado intermediário direto. Então, aqui está um ponto importante para entender. Um closure não armazena o Valores reais internos. Ele armazena referências a esses valores. Ter esse conceito em mente é realmente crucial.

Agora, vamos analisar outro aspecto de fechamentos. Vamos voltar ao exemplo anterior. Anteriormente, declaramos duas variáveis ​​em o escopo global, num1 e num2. Até aqui, Temos usado a palavra-chave var. Então, O resultado refletirá isso.

de acordo. Agora, se não colocarmos qualquer coisa dentro de um IIFE e simplesmente permaneça lá. Em âmbito global, não veremos nenhum. fechamento no navegador. Mas, onde moram num1 e num2?

Obviamente, em âmbito global. Isso é Por que escrevemos console.dir sum. No navegador, podemos ver num1 e num2. dentro do objeto global. Agora, aqui está

A parte interessante. O que acontece se nós Substitua essas palavras-chave `var` por `let`? Vamos verificar isso. É aqui que reside a diferença entre as variáveis. e deixa entrar. Muitas pessoas pensam

São iguais, mas em JavaScript. e sejam diferentes. Em termos simples, var é a antiga declaração JavaScript e Tem escopo de função. Isso significa um A variável declarada com `var` só existe. dentro da função em que está definida. Se

Está definido fora de qualquer função, é vai para o âmbito global. Por outro lado, vamos considerar o novo ES6. declaração e seu escopo é de bloco. Que significa uma variável declarada apenas com let existe dentro do bloco ou escopo onde Foi definido e não pode ser acessado. de fora.

Uma diferença importante reside no içamento. Variáveis ​​declaradas com var são elevadas (hoisted). Significa que o JavaScript move a declaração. até o topo, mas a inicialização Isso não acontece. Então, se você usar uma variável Antes de ser declarado, você receberá indefinido. Com "let", mesmo que seja

içado, a zona morta temporal garante que usá-lo antes da declaração gera um erro Um erro. Então, vamos ver o que acontece se Declaramos a variável com let. Eu já forneci uma descrição detalhada. Tutorial sobre içamento neste canal. Então, por favor, confira para mais informações.

Informação. O link para esse vídeo é na descrição. Então, vamos ver o que acontece se declararmos a variável com deixar. Da última vez, quando estava apenas no Em âmbito global, poderíamos ver as variáveis. quando usamos console.dir.

Agora, sempre que virmos um novo objeto chamado O script apareceu e o número um e o número duas já não fazem parte do âmbito global. Por que é que? É por causa do diferença entre let e var que nós como mencionado anteriormente. Seja o bloco O escopo de uma variável é definido como "scoped", enquanto "var" tem escopo de função. Se Consideramos o contexto externo como principal função, uma variável declarada com var passa a fazer parte do âmbito global. Mas

Com "let", ele permanece dentro do seu bloco. escopo e não se torna parte diretamente do objeto global. Então, vamos lá, na verdade. vive dentro de um objeto separado chamado script e não no escopo global. Entender isso é realmente muito importante.

importante porque se você seguir o tutorial e tente imprimir variáveis enquanto usava "deixar por hábito", a saída Não será como é com var. Isso pode Com certeza vai ser confuso. Resumindo, deixe Não entra no objeto global. Isto existe dentro de um objeto de script separado. Mas e se envolvermos tudo em uma função envolvente novamente, como antes.

com uma IIFE, onde uma auto-invocação A função chama a si mesma? Vamos copiar este código e colá-lo dentro um IIFE. Ao verificarmos a saída agora, Tudo volta para dentro da sua embalagem. Em última análise, o conceito de encerramentos permanecerão os mesmos. O que muda é se a variável vai para var ou let's escopo.

Agora, a situação fica um pouco... Mais simples. Temos uma função e ela está em seu estado envolvente. De acordo com o

definição de um fechamento, o interior A função desta função é usar o nome da variável externa um. Portanto, essa função interna definitivamente precisa um encerramento. Esse encerramento vem de Exatamente essa função. JavaScript cria o fechamento e o nome do pacote um dentro dele. O mundo exterior global sempre existe separadamente, é claro.

Além disso, lembre-se de usar `console.dir` em No navegador, a saída será semelhante a: diferente dependendo se você é Lidando com let ou var. Até agora, todos os exemplos que vimos...

eram muito simples. Agora, vamos dar uma olhada em um exemplo prático que lhe ajudará Compreender melhor os encerramentos e esclarecer as questões. Sem confusão. Vamos definir uma função. Cronômetro de função.

Nós o chamamos de cronômetro e ele será Funciona exatamente como um cronômetro de verdade. Como Quando iniciamos um cronômetro, espere um enquanto isso, e então pare para registrar o lapso. tempo. Essa função fará o mesmo. Primeiro, escrevemos que a variável `start time` é igual a até hoje.

Isso armazena a hora atual em `start`. tempo. Então, dentro da função nós Defina o atraso de obtenção como igual à função. Criamos uma função de atraso de obtenção, que irá registar o tempo decorrido no console. Para isso, escrevemos console.log

Data atual menos a hora de início. Aqui, o tempo decorrido é calculado por subtraindo o horário de início do horário atual tempo. Finalmente, simplesmente retornamos esse atraso de obtenção. função. A função de cronômetro faz Só uma coisa.

Quando você chama o cronômetro, ele inicia uma contagem regressiva. cronômetro usando Date.now e retorna um Obtenha a função de atraso. Quando você liga para isso Obtenha a função de atraso, ela mostra o tempo decorrido. tempo desde o horário de início até o horário atual momento. Então, esse é o objetivo principal de

a função. Agora, vamos encerrar o assunto. Nós Escreva a variável timer como igual a stopwatch. Aqui, iniciamos o cronômetro. Essa função é executada, o que significa O horário de início está definido, e o atraso de obtenção também.

A função está definida. A função de cronômetro em si não é ligou logo em seguida. Nós simplesmente já chamei isso uma vez, e a função externa Retorna a função de atraso de obtenção. Nós Armazenei essa função retornada no temporizador. Agora, na próxima linha, vamos criar um atraso falso.

Neste ponto, o cronômetro já está correndo porque nós chamamos assim, mas nós Não imprimi nada desde o atraso de obtenção. ainda. Antes de chamar o comando get delay, criamos um atraso falso como este. Pois seja I igual a zero, eu menor que 10 crore, Eu mais mais. Aqui, usamos um grande loop `for` para desperdiçar recursos.

algum tempo. Escolhemos um número grande. intencionalmente, então leva um tempo considerável atraso. Se quisermos, também podemos realizar algumas operações caras no circuito, como Calculando um número aleatório. Math.random para um número enorme.

Dessa forma, criamos um atraso falso. Agora, vamos falar do cronômetro. O temporizador é na verdade uma função porque era retornado por meio de um cronômetro. Essa função de atraso de obtenção retornada atua como nosso cronômetro real. Agora, vamos chamar o cronômetro e ver o que acontece.

acontece. A saída não aparece. imediatamente. Leva um instante e então...

aparece. Então, teremos um atraso. O A questão é: como isso ainda funciona? A função de cronômetro onde nós Inicialmente chamado de "já terminou", executando. Isso significa tudo dentro Essa função deveria ser removida.

Então, como o temporizador ainda sabe o valor? de que horas começa? Principalmente depois que adicionamos uma demora tão grande antes de ligar. Isso significa que a função de temporizador ainda lembra sua função original, especialmente a variável de tempo inicial cronômetro interno. Mantém essa referência. Como?

Devido a um encerramento. Quando o atraso de obtenção foi criado, um fechamento foi iniciado. também foi criado dentro dele, que mantinha Acompanhar a variável de tempo inicial. Então, mesmo após o atraso e mesmo após um muito tempo depois, ainda é possível usar aquele modelo antigo. valor.

Isso demonstra que o JavaScript é realmente inteligente. Ele monitora todas as variáveis, referências e fechamentos, e quando Se necessário, pode usá-los novamente. Aqui, estamos apenas demonstrando como Os fechamentos funcionam. O resto está resolvido. automaticamente por JavaScript. Sabe

quando algo é necessário e garante Funciona. É por isso que esse comportamento é possível, devido a fechamentos. Se fizermos `console.dir timer` como antes e verifique a saída no navegador, você Você vai perceber que leva algum tempo para aparecer. devido ao atraso. Mas mesmo depois do

Apesar do atraso, o horário de início permanece o mesmo. dentro do fechamento. Se tentarmos usar `console.log start time`, nós...

Não será possível acessar o horário de início. diretamente. Mas como o temporizador é um membro função, pode usar esse horário de início que nós inicializado há muito tempo antes do para laço. Ainda se lembra da hora de início, não? Não importa quanto tempo dure o atraso. Pode manter

acompanhar. Mesmo que houvesse mais linhas de código ou operações mais caras durante o atraso, no final das contas, quando nós Chame o temporizador, o fechamento garante que O horário de início foi preservado corretamente. Este é um dos aspectos fascinantes. de JavaScript. Pode realmente se lembrar tais informações, e esta é uma das principais casos de uso de closures.

Devido aos fechamentos, não importa quantos sejam. vezes que chamamos a função temporizadora, cada A chamada funciona de forma independente e mantém sua referência de horário de início própria. Sempre que uma nova referência é criada. e mantido pelo tempo necessário. Este é um pequeno exemplo, mas em um grande Poderia haver inúmeras aplicações.

fechamentos contendo referências a muitos variáveis. Naturalmente, a pergunta surge, se tantas coisas estão sendo Lembre-se, o desempenho será prejudicado? É aqui que entra o desempenho do JavaScript. A otimização entra em cena. JavaScript é um sistema inteligente de coleta de lixo.

linguagem. Isso significa que quando JavaScript percebe que uma referência ou variável é não é mais necessário, ele automaticamente remove-o da memória. Em alguns casos Em certas situações, os programadores podem manualmente Otimizar. Por exemplo, no nosso caso, nós criou um temporizador que mantém uma referência a a função de atraso de obtenção, mas não temos chamado obter atraso ainda. JavaScript não Saber se será usado no futuro, assim mantém a referência. Se nós somos

Temos certeza de que não será mais usado, podemos Limpe manualmente a referência escrevendo O temporizador é igual a nulo. Agora, o temporizador não funcionará. Funciona porque o definimos como nulo. JavaScript entende que não é não é mais necessário e o lixo coleta o Referência de memória. Se você tentar isso no navegador, você verá Veja um erro, digite "erro", o temporizador não é um função, porque o temporizador agora é nulo.

Em termos simples, definir um temporizador é o mesmo que null indica ao JavaScript que esta variável é nula. Não será mais utilizado. Esqueça. O coletor de lixo então reconhece não há referências e silenciosamente remove-o da memória, impedindo desperdício de memória. A parte interessante é que o JavaScript não apenas executa o código. Isso prevê muita coisa mesmo antes.

compilação. Quando o temporizador é igual para anular, ele já sabe: "Ok, o o programador usou este temporizador apenas desta forma muito e não será mais necessário." Assim que o código terminar Em execução, ele limpa de forma inteligente o memória. Isso faz com que nosso programa seja automático otimizado. Não há vazamentos de memória ou A carga do navegador diminui e o JavaScript Executa mais rápido.

Este é um exemplo muito pequeno, mas... já demonstra com que elegância você pode Gerenciar o desempenho em JavaScript. Então Até agora, todos os exemplos que vimos foram Utilizando closures de forma síncrona.

Agora, muitas pessoas podem se perguntar: "Certo, Mas como funcionam os closures em ambientes assíncronos? situações?" Isso é muito bom pergunta. Na programação do mundo real, a maioria As tarefas são executadas de forma assíncrona, como com o set. tempo limite, busca ou ouvinte de eventos funções. O ponto crucial é a sincronia.

O código é executado linha por linha, mas O código assíncrono leva algum tempo para completo. Isso significa que você liga para um função, mas seu resultado chega a um pouco mais tarde. Então, a questão é: "Se O escopo externo já terminou. Então, como a função interna ainda funciona? lembre-se dos valores do exterior variáveis?" É exatamente aí que as

O verdadeiro poder dos fechamentos entra em ação. Um O fechamento mantém as referências ao escopo externo, desde que o interno A função ainda não foi executada. Isso significa se o código é síncrono ou Assíncrono, os closures funcionam da mesma maneira. caminho. Agora, vamos ver um pequeno exemplo assíncrono.

Exemplo para entender como funcionam os closures e por que eles são exatamente como são em cenários assíncronos. Definimos uma função, função assíncrona. exemplo. Dentro dessa função, escrevemos var a é igual a 20. Definimos uma variável. Em seguida, nós

usará o conjunto integrado do JavaScript função de tempo limite. Para isso, escrevemos conjunto tempo limite e passe uma função. Todos sabemos que definir um tempo limite leva dois parâmetros. Uma delas é a função a ser executada, e o outro é o tempo em milissegundos, o que significa que ele chamará isso. função após o atraso especificado.

Agora, suponha que colocamos `console.log a` dentro de um arquivo. essa função. Surpreendentemente, embora não seja um definida dentro da função de tempo limite, ela ainda é possível acessar o a de forma assíncrona escopo externo do exemplo. Isso é possível devido a fechamentos. Fizemos exatamente isso

igual, e então finalmente chamou o assíncrono função de exemplo. Agora, vamos verificar o resultado. Após 3 segundos, ele aparece e nós vemos. 20. Isso também é possível devido a fechamentos.

A função dentro de set timeout não ter um definido em si mesmo. No entanto, pode acessar um exemplo assíncrono a partir do escopo do exemplo. E se definirmos o tempo limite do conjunto? função fora do exemplo assíncrono apenas para demonstração, como esta. Função minha função.

Dentro da minha função, escrevemos console.log a. Em seguida, passamos minha função para definir o tempo limite. e também escreva console.dir minha função.

Se verificarmos a saída de console.dir, veremos que dentro da minha função, o O fechamento contém a variável a é igual a até 20. Isso ocorre porque `a` fazia parte de um processo assíncrono. Escopo do exemplo. Então, minha função ainda pode Acesse-o.

Assim como antes, isso é possível. graças aos fechamentos. Mas aqui, há um diferença sutil. Anteriormente, conversamos sobre um exemplo de referência, mas isto O sistema de referência funciona de forma um pouco diferente. Suponha que a variável a seja igual a 20.

Estava originalmente dentro de um exemplo assíncrono. Agora, se movermos A para o escopo global. e escreva var A é igual a 20, em Em termos simples, nós o definimos. fora. Agora, o fechamento não mostrará isso.

Porque faz parte do âmbito global. A existirá apenas no escopo global. com um valor de 20. Chamamos a função de exemplo assíncrona de que inicia o temporizador de tempo limite definido. Então, na linha seguinte, após chamar Exemplo assíncrono: alteramos o valor de A.

A é igual a 30. Agora, pense. Se myFunc for chamada como a callback para definir tempo limite e faz console.log A, que valor será exibido? Se você verificar a saída, ela mostrará 30.

O que isto significa? Exemplo assíncrono é chamado, o tempo limite definido começa e myFunc está pronta como função de retorno de chamada. Dentro myFunc, temos console.log A. Naquele momento, A tinha 20 anos em seu pai.

escopo, mas como A agora é global e seu O valor foi alterado externamente. Quando a função de retorno de chamada é executada, ela mostra 30. Isso demonstra que os fechamentos realmente Manter uma referência à variável. Se o A variável é global, quaisquer alterações externas também são rastreados. Então, se expandirmos o A global no No console, veremos que A é igual a 30.

Mencionei anteriormente que os fechamentos mantêm um referência ao valor. Então, quando definido O tempo limite envia o retorno de chamada para a função principal. thread após 3 segundos, myFunc ainda pode Acesse essa referência. Lembre-se, myFunc retorna via set Tempo limite excedido em outro local. Não Executar diretamente na thread principal.

Isso faz parte do JavaScript assíncrono. A função é chamada no método principal. thread após retornar da API web, mas ainda mantém a referência a A. Já que A foi alterado globalmente, quando myFunc imprime o valor, mostrando o novo valor. 30.

Este ponto é muito importante. Praticando Vários exemplos irão te ajudar melhor. Entender como os fechamentos rastreiam o exterior variáveis ​​em situações assíncronas. É por isso que você precisa ter cuidado quando usando variáveis ​​globais e var. Essa também é a razão pela qual var pode às vezes causam conflitos e por que o A palavra-chave "let" foi introduzida. Por exemplo,

se definirmos a variável a globalmente e posteriormente alterar algo em algum lugar do programa, qualquer coisa funções assíncronas que fazem referência a usará o novo valor. É por isso que usar variável com setTimeout ou outra Funções assíncronas podem levar a isso. problemas. Um ponto importante é que um O fechamento não retém a variável inteira. do seu escopo pai. Ele só mantém um

referência a essa variável. Agora, vamos veja outro exemplo prático de fechamentos. Em JavaScript típico Em aplicações, frequentemente usamos Ajax. solicitações para obter dados de uma URL de API. Veremos como os closures são usados ​​neste caso.

contexto. Sabemos que para solicitações de API assim, a função fetch integrada do JavaScript A função pode ser usada. No entanto, bibliotecas de terceiros como Axios ou O jQuery Ajax também pode realizar a mesma função. tarefa. Usaremos o fetch para um exemplo prático.

exemplo. Primeiro, escrevemos uma função. Utilize a função da API e passe a URL. Demos o nome de função API e atribuímos a ela um parâmetro chamado URL. Esta função irá Enviar uma solicitação para esse URL. E daí

O que o comando `fetch` faz com a URL? Basicamente, O método `fetch` retorna uma promessa. Sabemos que para Para obter o resultado de uma promessa, usamos então. Então escrevemos {ponto} então res e retornar algo. Depois do A resposta é retornada, e então usamos um callback.

função. Aqui, registramos a resposta para o console. console.log e passe o variável res. É assim que nossa API funciona.

A função está configurada. Agora, vamos ligar para a função. Nós precisamos passar uma URL para a chamada da API. Uma opção popular é o JSON. Espaço reservado. Então, usamos isso como {barra} para fazer

{barra} um ponto final. Nós escrevemos APIs função e passe a URL completa. Vamos verificar a saída. Observe que Aparece após um breve atraso. Isso é assíncrono. Para deixar isso mais claro, nós

Escreva outra linha abaixo. console.log I Estou aqui. Agora, a questão é qual Impressões primeiro? Sem dúvida, estou aqui.

imprime primeiro e depois a saída de A função da API aparece. Isso demonstra claramente o fluxo de operações assíncronas. Desde o A resposta pode não vir rapidamente. teriam sido óbvios sem esse extra linha. O que isto significa? A saída é

Vem aí, né? Aqui, a conexão com O conceito de closures consiste em passar a URL. parâmetro externo ao chamar a API função. Este URL agora existe dentro do corpo da função da API. O Fetch interpreta isso como um parâmetro e depois o retorno de chamada A função interna então executa muito mais tarde.

No momento em que a chamada para a função da API é concluída já terminou, mas o retorno de chamada ainda Registra as variáveis ​​do seu escopo. É por isso que, mesmo após o resultado Quando chegar, ainda poderemos acessar o URL. Para ver Isso podemos imprimir. URL do console.log.

Observe que a saída está correta. Esse significa que se houvesse mais aninhamentos funções internas então, como outra então dentro de um, então, até o final, o A função mais interna ainda poderia acessar o URL original. E isso é possível apenas devido aos fechamentos. Para demonstrar, podemos reescrever o função de retorno de chamada dentro da função da API a um pouco diferente. resposta de manipulação de função Essa função simplesmente executa console.log.

URL. Agora, passamos a resposta do manipulador para então. Em seguida, escrevemos o manipulador console.dir. resposta.

Na saída, veremos que dentro resposta do manipulador, o fechamento contém URL. Isso porque fazia parte da API. escopo da função, para que ela possa acessá-la. Espero que isso esclareça a situação. Por fim, vejamos outro exemplo.

Isso costuma surgir em entrevistas de emprego. Este é um pouco mais complexo e É complicado, e mostra como usar closures Os loops internos podem criar situações imprevisíveis. saída. Suponha que escrevamos um simples para laço. Pois se I for igual a zero, I menos do que três, eu mais mais. Este loop irá

executar três vezes, e dentro disso definimos outra função, função A. Dentro dessa função, simplesmente fazemos console.log I. Disso podemos ver que a função A existe dentro do escopo do laço for, mas na realidade, também é acessível em o alcance global. Então, nós chamamos o função A.

O resultado esperado seria 0 1 2. Primeiro, o valor de I imprime zero, depois Um, depois dois, um após o outro. Agora, Ao observar a saída, vemos 0 1 2. Isso ocorre porque definimos I usando let. Se removermos o let e usarmos var em vez disso, O que acontece? Mesmo com var, a saída

Será o mesmo neste caso simples, porque a variável funciona fora do bloco escopo. Ou seja, escrever para a variável I é igual a zero, ou declarando a variável I Separadamente, comportam-se efetivamente da mesma maneira. Portanto, neste caso, não há problema. UM O encerramento não é necessário porque nós somos executando a função no ambiente global escopo. Nosso "I" imprime zero, depois um, depois dois. Tudo funciona corretamente. Agora,

Vamos voltar e usar "let" para "I" novamente. Suponha que queiramos chamar a função A. de fora do circuito. Imagine que nós embrulhamos tudo isso dentro de um tempo limite definido, e O primeiro parâmetro, passamos o corpo de A como retorno de chamada, enquanto o segundo O parâmetro é 1.000 em 1 milissegundos.

Usando este 1.000 em I, queremos zero a Imprimir após 1 segundo, imprimir após 2 segundos. segundos, e 2 após 3 segundos. Quando nós Execute este comando e o resultado será exatamente o seguinte: esperado. Após 1 segundo, 0 impressões.

Após 2 segundos, 1 impressão. E depois de 3 segundos, 2 impressões. Mas aqui está o Ponto importante. O próprio laço for é síncrono, enquanto as funções dentro A configuração de tempo limite é assíncrona. Isso significa As funções dentro do tempo limite definido irão executar um por um de acordo com o temporizador. Somente após o término do loop.

Primeiro, após 1 segundo, depois após 2, e então depois das 3. Podemos verificar isso de forma assíncrona. comportamento. Suponha que no final do loop, escrevemos console.log após for laço.

Agora, se verificarmos a saída, depois de para Primeiro, imprime o loop. Então, após 1 segundo, 0 impressões. Após 2 segundos, 1 impressão. E Finalmente, duas impressões. Isso demonstra claramente como é assíncrono As funções são executadas, certo?

Sem confusão alguma. A parte interessante é se usarmos a variável I Em vez de "deixe-me", o comportamento muda. As três saídas acabam sendo três. Nós Não obtenha 0, 1, 2 como antes. Isso é exatamente a parte complicada disso pergunta.

Essa pergunta surge com frequência em processos seletivos de emprego. entrevistas porque é um assunto um pouco avançado. Mas se você entender fechamentos e o diferença entre os escopos let e var, Não é nada complicado. Vamos analisar isso voltando ao deixar. Então, remova a variável I e ​​escreva let I is igual a 0.

Agora, o resultado esperado é 0, 1, 2. Vamos definir o escopo de bloco, o que significa que eu existe apenas dentro do loop e não tem efeito externo. Durante o primeiro iteração, I é 0 e o tempo limite definido. A função está definida. Esta função irá será chamada após o término do loop. Então, um

O fechamento é usado para lembrar o valor de I. O retorno de chamada precisa de um fechamento para A referência que eu fiz está correta. Já que não deixa vazamento para fora do loop, a cada iteração cria um novo I. Por exemplo, quando eu se torna uma só, é uma coisa completamente separada. Eu da iteração anterior. Então, quando

Essa função é executada pela segunda vez, ela faz referência a este novo I. Mas com var, o A situação é diferente. Var é uma função com escopo, portanto a mesma variável existe. fora do circuito. Se escrevermos var I e Então use o loop, pois só existe um I.

Alterar I dentro do loop modifica o mesmo eu. Nenhum novo "eu" é criado. Então, quando o conjunto Os callbacks de tempo limite são executados, todos eles. faça referência a esse mesmo eu. A partir de exemplos anteriores, sabemos que o conjunto As funções de retorno de chamada de tempo limite são executadas após o loop.

termina. Agora, após o término do loop, Qual é o valor de I? Já que usamos var, eu me tornei três. Verifique com console.log I.

No console, você verá três Impressões primeiro. Isso significa quando o As funções de retorno (callbacks) são executadas e todas fazem referência a elas. O mesmo eu, que já são três. Então, cada console.log nos callbacks imprime I é igual a três, o que explica o Saída perfeita.

Para entender isso ainda melhor, podemos Use console.dir como antes. Vamos ver como. Primeiro, vamos continuar com o caso let. Então, no loop for, nós Escreva: seja I igual a zero. Nós comentamos

fora da variável global I, já que let é um bloco com escopo definido. Agora, vamos ver como será o encerramento. funciona. O fechamento é criado dentro do definimos a função de retorno de chamada de tempo limite e nós Desejo inspecionar essa função de retorno de chamada. Para isso, definimos a função my func e passe esta minha função dentro do set timeout.

Então, para inspecioná-lo, escrevemos console.dir minha função. Se executarmos este comando, o navegador exibirá o mesmo resultado. Isso significa o dir do meu A função aparece três vezes, mas em O console do Chrome imprime apenas uma vez. O Chrome agrupa objetos semelhantes.

Portanto, mesmo que as propriedades internas são diferentes, não as exibe separadamente. Para ver cada propriedade Individualmente, damos o próximo passo. Abaixo do diretório (DIR), escrevemos console.log. hífen triplo.

Isso funciona como um separador. Agora, quando o O navegador imprime meu diretório de funções, ele também imprime o separador, deixando-o claro. que cada instância é separada. Ao mesmo tempo, fora do laço for, Adicionamos console.log após o loop for.

Agora, se verificarmos a saída, o navegador imprime primeiro após o loop for, depois 0 1 2. Na minha execução, quando a definimos, o Os registros do console mostram minha função e o traços. Observe quando I é 0, o fechamento sustenta que I é igual a 0. Quando I é igual a para 1, o fechamento vale I é igual a 1. Quando I é igual a 2, o fecho é válido.

I é igual a 2. Portanto, todos os três valores existem como referências até o fim, que É por isso que obtemos três saídas separadas. Mas, o que acontece se substituirmos "deixe-me ir" por "eu"? com a variável I? Após a impressão do loop for, todos os três Os resultados mostram três. Como?

Quando I é 0, não há fechamento porque `var` move esta variável para o espaço global. escopo. Ao contrário do exemplo anterior, não. É necessário concluir este ponto. Var existe em o âmbito global, e eu mudanças dentro essa mesma variável global. Então, se nós

expandir a primeira função no console e procure por "eu" no contexto global, você Veremos que I é igual a três. Por que? Porque o loop for termina Primeiro, e no final, eu me torno três. No momento após o loop for, eu estou três. Isso significa quando a referência Os valores são chamados, eles ainda usam o referência a isso eu.

Mesmo que eu mude mais tarde no programa, Como as ligações acontecem depois, o Os valores de referência obtêm o I atualizado. É por isso que a primeira chamada mostra três. a segunda chamada mostra três, e o A terceira chamada também mostra três. Se você Expanda todos eles e você verá que I é igual. para três em todos os lugares. Isso acontece

Porque não há nenhum fechamento utilizado aqui. Isso é fazendo referência ao eu original no global escopo, que está em constante atualização. A diferença de escopo entre "let" e A variável é o motivo pelo qual a saída muda. completamente. Espero que isso esteja claro.

agora. Para corrigir esse problema de variáveis, agora podemos Crie uma IIFE dentro do loop for. Esse A IIFE utilizará um parâmetro. Nesta nesse caso, o valor da nossa variável de loop I. Tudo bem. Vamos escrever o código. Dentro

Na IIFE, estamos passando um parâmetro. chamado I. Claro, você pode dar um nome a ele. Qualquer coisa que você quiser. Você já sabe que. Mas, por enquanto, vamos manter assim mesmo.

I. Em seguida, chamamos a IIFE. Vamos passar o valor do loop que incorporo a ele. Legal, né? Vamos ver qual será o resultado.

Parece que sim. Desta vez, obtemos zero, um, e duas corretamente. Então, por que está consertado? agora? Porque agora o "eu" está dentro de si mesmo.

escopo dentro do IIFE. Sempre que passamos Eu para myFunc, uma cópia separada disso eu é criado como um parâmetro dentro de myFunc, e essa cópia é o que é usado internamente a função. Agora tudo está claro. Se expandirmos o DIRS no final, você verá que o último tem I igual a dois em seu fechamento. O segundo tem eu é igual a um, e o primeiro tem I é igual a zero.

Perfeitamente claro, não é? Então, se Está tudo claro, eu diria que se você Pratique todos esses exemplos repetidamente. seu entendimento sobre fechamentos ficar muito mais forte. Claro, lá são exemplos mais complexos de fechamentos, mas os conceitos básicos que abordamos hoje são o mais importante. Depois de compreendê-los passo a passo, Você poderá criar muitos usos.

casos você mesmo, e a depuração não irá Não será mais difícil. Porque agora, com apenas uma olhada rápida em console.dir ou por Brincando um pouco com o código, você pode ver Como os fechamentos realmente funcionam. Resumindo, Não entender os fechamentos pode te prejudicar. me enrolo em muitas partes do JavaScript, especialmente ao trabalhar com processos assíncronos código. Por isso expliquei esse assunto.

Hoje, com tantos detalhes, passei por tudo isso. muitos exemplos, para que tudo Fica claro de uma vez só. Agora, se te perguntarem em um emprego Entrevista: o que é um encerramento? Você pode Em resumo, um fechamento é um mecanismo. onde uma função armazena variáveis fora do seu próprio âmbito e pode acessar eles sempre que necessário. Em outras palavras,

valores que não estão dentro da função em si, mas a função assume um referência de seu pai ou exterior escopo. É a isso que chamamos de encerramento. Portanto, o fechamento é igual à função mais valores lembrados. É por isso que os fechamentos São muito importantes em entrevistas de emprego. Eles demonstrar o quão profundamente um programador entende JavaScript. Se eu quiser recrutar um

Desenvolvedor JavaScript, um bom JavaScript desenvolvedor, então eu definitivamente colocarei um questão relacionada ao encerramento no entrevista. Um programador que entende de closures consegue compreender claramente o funcionamento interno do JavaScript. comportamento, processamento de memória e fluxo assíncrono. O JavaScript foi originalmente criado apenas para pequenas tarefas interativas no navegador. Mas agora você pode construir um aplicações de grande escala, inclusive de back-end sistemas com ele. O motivo por trás disso

são conceitos poderosos em JavaScript como fechamentos, protótipos e muito mais. Muitas pessoas dizem: "Eu sei var, deixe, constante. Então, fale-me sobre encerramentos." Mas Como você viu, var, let e const Também não são tão simples assim. Isso é onde a compreensão dos fechamentos começa. Então, essa foi a minha descrição detalhada.

Tutorial sobre closures para hoje. Se Assistir tudo de uma vez parece... É algo que pode ser avassalador, mas você pode dividi-lo em partes menores.

Veja as partes passo a passo. Nós temos tentou explicar todo o assunto muito bem Simplesmente, passo a passo. Se houver algum erros ou se demorou tanto, nós Peço sinceras desculpas. Ainda assim, acredito que se Você passa por todo o tutorial, você Não haverá nenhuma confusão sobre os encerramentos. E de agora em diante, você nunca mais será Me sinto intimidado pela palavra "encerramento" novamente.

Obrigado a todos.

Você escreve um script JavaScript para registrar uma variável. E bum, indefinido ou até mesmo assustador erro de referência. O que acabou de acontecer? Vamos finalmente entender o que está acontecendo. De uma vez por todas, com uma história real. Encontrar

Sam. Todas as manhãs, Sam vai a um café. comprar. Um dia, antes mesmo do garçom chegar Quando Sam chega, ele grita: "Eu quero o meu!" "Café normal." O garçom está confuso.

"Nem sequer lhe demos o menu." "Mas, senhor." Acontece que eles mudaram o cardápio de ontem. Chega de café comum. É exatamente isso que acontece quando você Tente usar uma variável antes de declará-la.

isto. Você está gritando com o JavaScript: "Dê "Me diga o valor." Mas, diz JS, "Espere aí." EU "Ainda não vi essa variável." Agora, Vamos revelar a verdadeira reviravolta. JavaScript

sabe que a variável existe. Isto simplesmente ainda não lhe atribuiu um valor. Por que? Por causa de algo chamado içamento. Içar significa levantar ou mover.

algo acima. JavaScript move tudo declarações, não valores, para o topo de o escopo. Vamos primeiro entender o diferença entre declaração e inicialização. A declaração ocorre quando você Informe ao JavaScript que uma variável existe. A inicialização ocorre quando você atribui um atribuímos valor a isso. Confira o exemplo em

tela. Aqui, declaramos uma variável chamada café e atribuiu seu valor ao latte. Então, var coffee é a declaração e café é igual a latte é o inicialização. Quando executarmos este código, Vemos "undefined", e não um erro, porque Nos bastidores, o JavaScript reescreveu o código como este. Portanto, a variável é elevada e inicializada como indefinido. Apenas a parte da declaração é

levantado ou içado até o topo do escopo. Isso se chama içamento. Só afeta as declarações. Inicializações permaneçam onde estão. É por isso que o café igual a um latte. Isso permanece no mesmo

lugar ou linha. Esta é a primeira regra. Você precisa se lembrar. Vimos o uso caso com var. E quanto a "deixar"? Agora nós

Vamos ver como let e const se comportam. Ver este exemplo. Aqui, tentamos registrar o valor de T. antes de ser declarado e inicializado. Mas desta vez, recebemos um erro de referência.

Isso significa que o JavaScript não tem referência. para a variável T naquele ponto. Surpreendente, não é? Isso mostra que deixe comporta-se de forma diferente da var. Vamos pegar Uma análise mais detalhada para entender o que é O que está realmente acontecendo. Porque as variáveis

declarados com let e const também são içado. Mas eles são mantidos em algo chamado a zona morta temporal. O que isso significa? significar? Bem, a zona morta temporal é a tempo entre o início do escopo e quando a variável é declarada.

O escopo começa aqui e a variável é declarado aqui. Durante esse período, o A variável T está na zona morta temporal. O que significa que, neste período, a variável existe, mas você não tem permissão para tocar. isto. Pense nisso da seguinte maneira. Você está em um

evento. Há um presente com o seu nome. mas o apresentador diz: "Não toque nisso." até que eu oficialmente lhe entregue." Se você tocar muito cedo, bum!

erro de referência. Vamos resumir isso em uma tabela simples. O içamento acontece por todos, mas somente var é acessível antes. a linha onde é declarado, mas não seja e constante. Esta é a segunda regra.

Você precisa se lembrar. Até agora, nós temos visto içando em escala global. Agora, Vamos verificar o que acontece dentro do bloco. escopo. Confira o exemplo de código mostrado em a tela. Aqui, a regra também é a mesma.

variáveis ​​com escopo de bloco, como let e guindaste constante apenas dentro desse bloco. Vai não saem do quarteirão e ainda estão em zona morta temporal. E var é uma função com escopo definido, não com escopo de bloco. Então, ainda Funciona mal mesmo dentro de um bloco. Simples.

Agora, veja o que acontece com as funções. As declarações de função são totalmente elevadas (hoisted). incluindo o corpo. Então você pode ligar Cumprimente antes que seja declarado e funciona. multar. Mas isso não funciona porque, digamos...

bye é uma constante. Então, segue-se o regra da zona morta temporal, não a regra de função. A mesma regra se aplica ao funções de seta. Então, função declarações e expressões de função Funciona de forma diferente. Aqui estão minhas dicas ou melhores práticas para Evite confusão ao içar objetos.

Sempre declare as variáveis ​​no início do arquivo. seu alcance. Use let e const. Evitar var. Não confie em içamento. É um

Comportamento, não uma característica. Estruture seu funções para ler de cima para baixo. Use linters como o ESLint. Eles podem capturar tempo Insetos de zona morta. Aqui vai uma dica de mentalidade: prometido. Pense em içar como

Etapa de pré-processamento do JavaScript. Isto Analisa seu código antes de executá-lo. apresentando declarações, mas não os seus valores. Então, da próxima vez que seu O código está se comportando de forma estranha, não entre em pânico. Verificar se há necessidade de içamento. Verifique o temporal

zona morta. E escreva seu código como você Respeite o cronograma. Obrigado por assistir a este guia completo. para o recurso de hoisting em JavaScript. Se isso ajudou Se você gostou do vídeo, escreva um comentário.

"Agora, içar faz sentido." Manter Aprendendo e continuando a construir. Até a próxima! tempo.

Oi pessoal. Espero que todos vocês estejam bem. bem. O tema de hoje é JavaScript. contexto de execução. Eu queria ter certeza.

Primeiramente, abordaremos os conceitos fundamentais. de JavaScript antes de mergulhar fundo em contexto de execução. Assim que você terminar Ao assistir ao vídeo de hoje, você perceberá que muitos dos tópicos que discutimos anteriormente, como escopo, içamento e fechamentos, começarão a gerar muito mais sensação e percepção recém-descobertas a partir de um perspectiva mais profunda. Já temos um Ideia preliminar sobre esses tópicos. Então, Hoje, através da lente do contexto, vamos redescobrir todas essas conceitos através da compreensão da execução contexto de uma maneira completamente nova. E por

No final, você finalmente entenderá como Tudo está interligado. Como dois As mãos formam um grupo de quatro. Então, sem perder tempo...

Temos mais tempo, então vamos começar. Antes Vamos mergulhar no contexto do JavaScript. Dê um passo para trás e veja como o JavaScript funciona. na verdade funciona, seja em um navegador ou em um terminal. Você pode estar se perguntando Por que estou mencionando o terminal. Bem,

Isso porque o JavaScript agora também é executado. fora do navegador através do Node.js. Então, Vamos primeiro explorar como isso acontece. Nos bastidores. Então, o código que você

Escreva em JavaScript, quando chegar ao navegador, ou, no caso do Node.js, o servidor, ele é finalmente executado pelo computador. Mas, veja bem. Os computadores não entendem JavaScript. Eles só entendem binário ou de máquina.

linguagem. Então, de alguma forma, o navegador tem para traduzir nosso código JavaScript em linguagem de máquina para que o computador É possível executá-lo. Isso significa que lá Deve haver algum tipo de mecanismo interno. o navegador ou no ambiente de execução do Node.js que realiza essa tradução a partir do nosso linguagem de programação para máquina idioma, certo? Exatamente. Esse mecanismo

Dentro do navegador é chamado de Motor JavaScript. No Google Chrome, Este motor é conhecido como motor V8. Outros navegadores usam seus próprios mecanismos. O Firefox usa o SpiderMonkey, Internet. O Explorer usa o Chakra e o Safari usa o...

JavaScript Core. Não importa qual seja o motor, todos O navegador tem um, e todos eles funcionam. a mesma tarefa principal, convertendo nosso Código JavaScript convertido em linguagem de máquina. Diferentes navegadores podem implementar isso. processo à sua maneira, mas todos os eles seguem o mesmo padrão, conhecido como a especificação ECMAScript. ECMAScript

é basicamente o padrão oficial que Define como o JavaScript deve funcionar, como por exemplo ES5, ES6, e assim por diante. Já que cada um O mecanismo do navegador implementa o padrão. ligeiramente diferente, às vezes igual. um trecho de código pode produzir ligeiramente Resultados diferentes em navegadores diferentes. Enfim, assim que nosso código chegar ao navegador, ele é entregue ao mecanismo JavaScript do navegador. O motor

Em seguida, converte esse código em código de máquina. linguagem, que o computador finalmente pode entender. E é assim que conseguimos ver a saída exibida em nossa tela. Então, Essa é a visão geral de alto nível de como O código JavaScript é executado. Agora, como programadores, nós realmente não precisamos Entender o que acontece no hardware.

nível, porque nosso foco não é construir hardware. Somos desenvolvedores de aplicativos. O que realmente importa para nós, como JavaScript? Os desenvolvedores estão entendendo o que acontece. dentro do motor quando ele executa nosso código.

Em outras palavras, precisamos de uma imagem clara. de como o mecanismo JavaScript realmente Compila e executa nosso código. Isso é o alicerce de tudo. Então, vamos Comece por aí mesmo. Mas antes de fazermos isso, Há uma coisa importante que eu deveria menção. Tenho falado principalmente

sobre navegadores, então você pode estar me pergunto o que acontece no caso de Node.js? Bem, o Node.js na verdade usa o O mesmo motor V8 que alimenta o Google. Cromo. Ryan Dahl, o criador de

Node.js é realmente brilhante. programador. O que ele fez foi pegar O motor V8 do Chrome, que já era Construído, testado e extremamente rápido, e Use-o fora do navegador. V8 é um dos o mais poderoso e altamente otimizado compiladores na existência. Converte

JavaScript em linguagem de máquina com Velocidade e eficiência incríveis. Isso é Por que o Google Chrome tem um desempenho tão bom? por causa do motor V8. Ryan Dahl Percebeu que o V8 já era o melhor. motor lá fora. Então, ele pensou se ele

poderia extraí-lo e usá-lo fora do navegador, ele não precisaria construir um novo Motor desenvolvido do zero. A compilação Parte disso já estaria sendo tratado pelo V8. Como o V8 foi escrito em C++, Ryan integrou-o diretamente em seu próprio C++. programa. Em outras palavras, seu código C++ e o motor V8 foram combinados, e Era assim que funcionava o ambiente de execução do Node.js.

criado. Agora, vamos dar uma olhada no que... na verdade, isso acontece dentro de um JavaScript.

O mecanismo é executado quando compila o código JavaScript. Para entender isso, precisamos começar Com um pouco de história. Quando o JavaScript foi introduzido pela primeira vez, ele era uma língua interpretada, que significava Não houve processo de compilação. Lá Não havia um compilador para converter JavaScript. em código eficiente em nível de máquina. E

Aqui, nos deparamos com dois aspectos importantes. Termos: interpretação e compilação. Inicialmente, interpretação e compilação. pode soar como a mesma coisa porque ambos convertem nosso código em código de máquina, certo? Isso é verdade em essência, mas a maneira como eles O trabalho é completamente diferente. Vamos pegar

uma análise mais detalhada da diferença entre interpretação e compilação. Aqui, nós Temos algum código JavaScript escrito por nós. Este código é legível para humanos, mas o O computador não entende isso. E daí Será que um computador entende? Só Entende o sistema binário, zeros e uns.

Isso é linguagem de máquina, e enquanto o O computador entende isso perfeitamente, nós Os humanos não conseguem lê-lo. Portanto, nosso trabalho é assumir o papel do ser humano. código JavaScript legível e convertê-lo em código de máquina para que o computador possa Entender o que estamos pedindo para ele fazer. Existem três maneiras principais de realizar esta conversão. Interpretação, compilação, e o número três é um abordagem híbrida, uma mistura de ambas.

Na década de 90, o JavaScript costumava ser Uma língua puramente interpretada. Mas em Nos últimos tempos, os mecanismos modernos de JavaScript usar uma combinação de ambas as interpretações e compilação para traduzir o código em linguagem de máquina. A própria linguagem Não mudou. Continua sendo isso mesmo. JavaScript, mas a forma como é implementado evoluiu drasticamente. Agora, vejamos

Como um intérprete funciona na prática. Como O código JavaScript é convertido em código de máquina por meio de interpretação. Dentro do interpretador, já existe um conjunto de instruções de máquina equivalentes para cada comando ou expressão nós escrever. Por exemplo, veja este artigo. de código JavaScript. Contém vários

linhas de instruções. O intérprete já conhece a máquina correspondente operações de nível para cada um destes linhas. Suponha que temos uma variável onde dois Números estão sendo adicionados. Isso é um operação aritmética. Então, no próximo linha, há uma instrução de log do console que imprime algo na tela.

E poderiam existir muitos outros assim. instruções em nosso código. Para cada um deles, o intérprete possui um código binário ou de máquina predefinido equivalente, que informa ao computador exatamente como executar isso em particular comando. Então, podemos visualizar isso desta forma. Quando Executamos um programa e o interpretador é iniciado.

Executando as instruções linha por linha. Primeiro, analisa a primeira linha onde Dois números estão sendo somados. O O intérprete já sabe como lidar com isso. essa operação. Então, é preciso isso instrução, traduz para binário, e o executa. Assim que a primeira linha for

Feito isso, passa para a próxima linha. Digamos que isso seja um registro do console. declaração. O intérprete sabe como execute isso também. Então, ele executa. Então

passa para a próxima linha e para a próxima e assim por diante. Mas há um problema. Esse O processo é bastante lento porque O interpretador precisa executar uma linha por vez. tempo, indo e voltando constantemente entre a leitura do roteiro e a execução isto. Esse processo repetido produz pureza.

A interpretação fica significativamente mais lenta. É por isso que o JavaScript era muito lento antigamente. nos anos 90. No entanto, esse processo fez têm uma grande vantagem. Você pode Será que, se era tão lento, por que era?

Projetado dessa forma? O motivo é que O JavaScript era muito fácil de depurar em naquela época. Eis o motivo. O intérprete executa um instrução de cada vez. Então, se for encontra um erro ao executar qualquer determinada linha, pode parar imediatamente e notificar o programador exatamente onde O problema ocorreu.

Isso tornou a depuração muito mais fácil porque Os desenvolvedores poderiam identificar instantaneamente o problema, corrija-o e continue executando o código. Assim, a vantagem da interpretação era que era fácil de depurar. Mas, o A desvantagem era a lentidão. Para superar essa lentidão, o conceito de Foi introduzida a compilação. Vamos lá Veja como funciona a compilação. Um compilador

Funciona de forma diferente. Em vez de executar O processo de codificação linha por linha leva todo o processo. programa de uma só vez, traduz tudo convertendo em código de máquina e depois executando. linha por linha daquele compilado versão. Isso torna o processo muito mais mais rápido em comparação com a interpretação.

No entanto, também existe um problema aqui. Suponha que haja um erro em um dos linhas de código. O compilador não para. lá. Continuará compilando o restante do código. Isso significa que se o seu

O programa contém algum elemento malicioso ou defeituoso. lógica, por exemplo, um loop infinito ou um trecho de código que causa um problema de memória vazar, ainda pode ser executado e pode causar falhas no seu sistema. Você não vai ter a chance de pará-lo no meio do caminho, como no caso do intérprete. Então, é isso. A principal desvantagem dos compilados idiomas. Eles podem travar o sistema e

são mais difíceis de depurar. Por que? Porque o Todo o código é compilado primeiro, então nós Não sei exatamente qual linha. Contém o erro ou bug. Para descobrir que Para sair, primeiro precisamos executar o programa.

e somente então poderemos detectar onde o O problema é. Resumindo, com a interpretação, nós tínhamos a vantagem da depuração fácil, mas Execução mais lenta. Por outro lado, A compilação nos dá velocidade, mas torna a depuração é difícil e aumenta o risco de falhas do sistema. Então imagine se Havia uma maneira de combinar ambos para obter O melhor dos dois mundos: execução rápida. e facilita a depuração. É exatamente isso

O Google Chrome fez isso em 2008, quando eles Introduziu o motor V8. Eles se combinaram essas duas abordagens em uma única e o chamaram de sistema just-in-time. compilador ou compilador JIT. Este JIT o compilador mescla a depuração fácil natureza da interpretação com o Execução de compilação em alta velocidade, Criando um ambiente altamente otimizado e equilibrado. processo.

Essa abordagem pode não ser tão rápida quanto linguagem totalmente compilada, mas é definitivamente rápido o suficiente para que os usuários não consigam distinguir a diferença no mundo real desempenho. Agora, vamos ver como o JIT funciona. O compilador realmente funciona. No JIT, a parte just-in-time se comporta de como um intérprete. Ele lê o código.

enquanto a parte do compilador a traduz. em código de máquina. Eis o que acontece. Quando escrevemos o nosso Código JavaScript, o compilador JIT não compila imediatamente tudo coisa. Em vez disso, mantém o código como está.

é. Quando uma determinada função ou A instrução é invocada, digamos, por exemplo a instrução uma função, o JIT o compilador compila isso instantaneamente função específica em código de máquina, executa o comando e retorna o resultado. Agora, suponha que chamemos outra função, instrução dois, e ocorre um erro dentro dele. O compilador JIT faria detectá-lo imediatamente e dizer: "Eu tenho compilou esta função em tempo real, e Há um erro aqui. Pare aí mesmo.

Isso permite ao programador instantaneamente Veja onde está o problema e corrija-o. manter a velocidade e a depuração flexibilidade. Isso significa que ainda podemos depurar facilmente, então É fácil de depurar e suficientemente rápido. para funcionar de forma eficiente. Em outras palavras, é Verdadeiramente o melhor dos dois mundos. Isso é

a principal característica do compilador JIT, E é exatamente assim que os modernos são. Mecanismos JavaScript, incluindo Node.js, Trabalho hoje. Eles compilam JavaScript por meio de compilação sob demanda. Espero Essa parte está clara para você. Então, com isso

Compreendido, vamos prosseguir para o assunto de hoje. Tópico principal: execução do JavaScript contexto. Muitas pessoas começam a aprender diretamente do contexto de execução, mas eu Pessoalmente, acredito que seja importante para Primeiro, entenda como a compilação funciona. O processo realmente funciona. Agora que você ter essa base, quando mergulharmos em No contexto de execução, seu cérebro estará capaz de conectar ambas as partes e visualizar a visão completa de como o JavaScript funciona de verdade. Então, vamos prosseguir com o nosso

Tópico principal: execução de JavaScript contexto. Na minha opinião, execução O contexto é o conceito mais importante em JavaScript. O motivo é simples. Se você Se você realmente entender como funciona, então tópicos avançados como içamento, alcance, cadeia de escopo e fechamentos se tornarão Incrivelmente fácil de entender. Vamos começar por Pensando em como costumamos escrever código. Uma estratégia comum é quebrar

nosso código em partes menores. Esses trechos de código separados podem ter nomes diferentes, como funções, módulos ou pacotes. Mas não importa o quê Você os chama, o propósito deles é o O mesmo acontece para dividir um programa complexo em partes. pedaços menores e mais fáceis de gerenciar. Esse A divisão reduz a complexidade e facilita nosso código mais fácil de ler, manter e depurar.

Na tela, podemos ver um exemplo. Sobre Do lado esquerdo, há um bloco de código. e do lado direito, o mesmo código é dividido em funções menores. Inicialmente À primeira vista, o código à esquerda pode parecer...

Mais simples, mas se você olhar atentamente, é Não é muito prático. Neste exemplo, eu representaram cada ação com um Uma simples instrução console.log, apenas para Fácil compreensão. Mas, no mundo real No que diz respeito à aplicação, as coisas não são tão simples. certo?

Em vez de apenas registros do console, havia seria uma lógica complexa, múltipla algoritmos, chamadas de API e dados Processamento ocorrendo nos bastidores. Agora, imagine se nós escrevêssemos todas essas coisas. operações complexas como receber pedidos, processando-os e concluindo todos eles. dentro de um único arquivo ou função. Que tornaria nosso código difícil de ler.

nem é fácil de manter. Isso aconteceria rapidamente Tornam-se confusos e difíceis de depurar. Mas, se eu dividir cada tarefa em tarefas menores funções como as da direita lado, torna-se muito mais fácil de manter e a complexidade geral de O código diminui significativamente. No Da mesma forma, o JavaScript também divide nosso divida o código em partes menores antes de interpretando-o. Isso ajuda a reduzir o complexidade de execução. Cada um destes

unidades menores é o que chamamos de contexto de execução. Essa é a mais simples. definição que você possa imaginar. Um O contexto de execução é basicamente um pequeno, ambiente isolado onde um específico O trecho de código é interpretado e convertido em linguagem de máquina. Então, para Para facilitar o trabalho do JavaScript, ele precisa de recursos avançados.

O mecanismo divide nosso código em partes menores. partes e as executa uma a uma. Cada Uma dessas partes é um contexto de execução. Na sessão de hoje, não vamos escrever. Qualquer código. Em vez disso, eu te acompanharei a pé.

através de como os contextos de execução são na verdade, criado dentro do JavaScript motor, linha por linha, para que você possa ver claramente Visualize o que acontece nos bastidores. quando seu código for executado. Vamos imaginar o O lado esquerdo da tela contém o nosso código. editor, onde escreveremos o código, e o lado direito mostrará como o O contexto de execução é criado. Agora, em este ponto, o lado esquerdo, nosso código editor, está completamente vazio. Mesmo quando

Ainda não há código escrito, JavaScript ainda cria algo chamado global contexto de execução logo no início começo. Então, o que exatamente é isso? contexto de execução global? Pense nisso como um objeto simples, ou você pode visualizá-lo como uma caixa, um recipiente que contém Tudo o que seu programa precisa para começar. correndo.

Logo no início, antes de qualquer código ser escrito. executado, este contexto de execução global é criado. Dentro dele, a primeira coisa que temos é o objeto janela, que tenho certeza que você já estão familiarizados com. Em seguida, temos a palavra-chave `this`, que inicialmente aponta para...

ao objeto janela. Em seguida, vem o objeto variável, e finalmente, outra estrutura chamada de cadeia de escopo. Há mais uma coisa importante a considerar. entender. O contexto de execução global na verdade, passa por duas etapas distintas.

fases. Quando o programa for executado pela primeira vez com o tempo, ele entra no que é chamado de fase de carregamento ou fase de criação. Durante essa fase, seu código não executar ainda. Resumindo, quando a execução global O contexto é criado primeiro e contém quatro componentes principais: janela, isto, objeto variável e cadeia de escopo. E antes que qualquer linha de código seja executada, O JavaScript primeiro percorre o fase de carregamento.

Agora, vamos supor que já escrevemos algum código. É apenas uma pequena linha de sete versos. script onde temos uma variável chamada tópico e uma função chamada obter tópico Isso simplesmente retorna esse tópico. Como nós acabamos de discutir, quando o global O contexto de execução já foi criado, ele já está pronto. inclui janela, isto, objeto variável, e cadeia de escopo. Além disso, durante

a fase de carregamento, quaisquer funções e variáveis ​​declaradas em nosso código, como tópico e obter tópico, também ser adicionado a o contexto de execução global. Mas, Eis um ponto importante. Durante o fase de carregamento, essas variáveis ​​e As funções são apenas reconhecidas, ainda não. Executado integralmente. Isso significa seus valores estão temporariamente definidos como indefinidos até A execução propriamente dita começa. Como eu

Como mencionado anteriormente, há algo dentro do contexto de execução global chamada de objeto variável. Durante o Durante a fase de carregamento, o JavaScript aloca um espaço específico na memória para cada Variável declarada no código. Então, para Por exemplo, um slot de memória é criado para nosso tópico variável e JavaScript atribui a ele o valor indefinido neste momento. estágio. Da mesma forma, a função obter tópico é também armazenou esse mesmo objeto de variável.

Mas, em vez de atribuí-lo como valor indefinido, JavaScript armazena um referência à função, significando a a estrutura ou corpo inteiro da função é salvo em algum lugar na memória. Então, agora por meio do contexto de execução global, O JavaScript já sabe que existe um função chamada obter tópico definida em programa. Ainda não executou, mas Tem conhecimento de que tal função existe. e pode precisar ser contatado mais tarde durante execução. Assim que a fase de criação for Concluído, o JavaScript passa para o segunda fase, a fase de execução. Em

Nesta fase, o programa começa a ser executado. Desde o princípio, linha por linha. Então, quando a execução começa, ela analisa Na primeira linha, a variável topic é igual a Contexto de execução do JavaScript. Agora, JavaScript já conhece a variável nome do tópico porque durante o carregamento fase, já o havia armazenado em memória com valor indefinido. Quando a fase de execução começar, O JavaScript simplesmente substitui isso.

indefinido com o valor real que temos atribuído. Esta é a primeira vez que o código realmente funciona. é executado. Durante a criação fase, o JavaScript também armazenou o get função de tópico em sua memória. Sabe que em algum lugar deste programa, há uma função chamada obter tópico. Então, quando

chega à linha sete, onde a função quando chamada, ela recupera essa função. A partir da memória, faz a referência e a executa. Agora imagine que escrevemos um tópico no console.log. logo no início do nosso código, o que significa que nós estão tentando usar a variável antes Isso foi até declarado.

Em tutoriais anteriores sobre JavaScript içamento, eu expliquei esse conceito, mas não com tantos detalhes. Não no contexto do contexto de execução. Voltar Então, eu disse que durante o içamento, O JavaScript, conceitualmente, move todos os declarações de variáveis ​​no topo do escopo. Embora apenas as declarações, Não os valores reais. Mas agora, através de sob a perspectiva do contexto de execução, você entenderá o que realmente acontece Nos bastidores.

Como vimos anteriormente, durante o carregamento fase, o JavaScript já armazenou o tópico variável na memória e atribuído a ele O valor padrão é indefinido. É por isso quando tentamos imprimir o tópico no primeira linha, antes de sua declaração, o O console mostrará "undefined", que é o valor definido durante a fase de carregamento. Então, quando o programa entra no fase de execução e atinge a linha var O tópico é equivalente à execução de JavaScript. contexto, se colocarmos nosso log do console Depois dessa linha, veremos a correta valor, certo? Isso porque durante execução, quando o JavaScript encontra esta linha, ela atualiza o valor do variável de tópico no contexto de execução De indefinido para execução em JavaScript contexto. Como o valor agora foi atualizado,

qualquer registro de console que seja executado depois disso O ponto exibirá o valor correto. Então, se você assistiu ao meu vídeo anterior tutorial sobre içamento e agora você está Ao assistir a este vídeo, você finalmente vai... Entenda por que esse comportamento de içamento ocorre.

acontece dentro do mecanismo JavaScript. Nesse tutorial, eu expliquei o processo de içamento. à medida que as variáveis ​​são movidas para o topo, que era apenas uma forma simplificada de ajudar Você visualiza isso. Mas agora, através de No contexto de execução, você pode ver o quê Na verdade, isso acontece nos bastidores. Espero que agora essa parte esteja cristalina.

Em resumo, a execução global O contexto é basicamente um JavaScript. objeto. Logo no início, contém o objeto da janela se você estiver em um ambiente de navegador ou o global objeto se for Node.js. Há também um este objeto que aponta para o mesmo janela ou global.

Então, todas as variáveis ​​declaradas em nosso Os códigos são armazenados dentro de algo chamado o objeto variável. E quaisquer funções que definirmos também são armazenados lá, mas apenas como referências. Ou seja, o JavaScript apenas mantém um ponteiro. para todo o seu corpo na memória. Então, quando o programa entra no fase de execução e atinge a linha var O tópico é equivalente à execução de JavaScript.

Contexto, se colocarmos nosso console.log Depois dessa linha, veremos a correta valor, certo? Ele também mantém algo chamado escopo. corrente. Como sabemos, o JavaScript usa escopo lexical, ou seja, cada função sabe exatamente onde foi escrito e pode acessar variáveis ​​de seu exterior escopos. Portanto, o JavaScript mantém tudo

esses escopos juntos dentro do escopo corrente. Essa foi a imagem. representação da execução global contexto. Agora, vamos nos aprofundar um pouco mais. Por Você já entendeu esse ponto.

Como funciona o contexto de execução global. A boa notícia é que depois disso, você só preciso entender mais um tipo de contexto de execução, a função contexto de execução. E o interessante A questão é que é quase idêntico ao Contexto de execução global. A única A diferença é que ele é criado todos os dias. tempo em que uma função é chamada.

Vamos relembrar rapidamente o que aconteceu. dentro do contexto de execução global. Isto criou um objeto global, criou um this objeto, memória alocada para variáveis e funções, e inicialmente atribuído Todas as variáveis ​​têm o valor indefinido. certo? Agora, se você pensar bem, Qual dessas quatro etapas você acha que não será necessário quando uma função for executado?

Exatamente. O objeto global não deveria ser criado novamente dentro de uma função contexto de execução porque todo O programa já possui um objeto global. que foi criado anteriormente e tudo As funções podem acessá-lo quando necessário. Então, em vez de criar um novo global objeto, algo novo acontece dentro do contexto de execução da função. Isso cria um objeto de argumentos. Este objeto contém

todos os parâmetros passados ​​para isso função. Isso significa que sempre que definirmos uma função em JavaScript e ela tem parâmetros, JavaScript automaticamente cria um objeto chamado argumentos dentro do contexto de execução dessa função para armazenar esses valores. Se escrevermos argumentos de console.log dentro no corpo da função, você verá todos os parâmetros anteriores armazenados de forma organizada como pares chave-valor dentro desses argumentos objeto. Portanto, a única estrutural diferença entre a função contexto de execução e o global O contexto de execução é este: o global um contém um objeto global enquanto o A função um contém argumentos objeto. Todo o resto permanece exatamente igual

o mesmo. Em termos simples, pense no cenário global. Contexto de execução como um mundo inteiro. Sempre que você chama uma função, uma nova O mundo é criado dentro desse global. mundo seguindo a mesma estrutura e comportamento.

Espero que isso deixe a ideia clara. Quando um Quando a função é chamada, o JavaScript cria um contexto de execução completamente separado por isso. Dentro desse contexto, ele constrói um objeto de argumentos para armazenar todos os parâmetros, cria este objeto como usual, e aloca memória para todos os variáveis ​​e funções internas definidas dentro dessa função. Isso significa que o içamento também se aplica no interior. funções. Durante a fase de criação,

O JavaScript atribuirá undefined a todos os valores. variáveis ​​dentro dessa função e É exatamente por isso que ocorre o içamento. lá também. E é assim que a função funciona. O contexto de execução funciona. Agora, lembre-se

como dissemos isso em JavaScript Uma função pode conter outra função? Isso significa que pode haver vários contexto de execução. A execução global O contexto está sempre presente e acompanha-o. O contexto de execução de múltiplas funções pode ser criadas à medida que diferentes funções são chamado. Então, obviamente, o JavaScript precisa de um uma forma de acompanhar todos esses contextos em algum lugar. E como o JavaScript é um

linguagem de thread única, significado Tudo roda em uma única thread principal, que O mesmo tópico também é responsável por gerenciando todos esses contextos de execução, criando-os, empilhando-os e eliminando-os um por um. JavaScript na verdade, armazena esses contextos um a um em cima de outra, como uma pilha. E Essa estrutura de empilhamento é chamada de pilha de execução ou, mais comumente, pilha de chamadas. Logo no início O JavaScript coloca a execução global em execução. contexto na parte inferior da pilha. Então

sempre que uma função é chamada uma nova O contexto de execução da função é criado. e empurrou por cima. Se isso uma função chama outra função internamente. outro contexto é empilhado acima e assim por diante. Dessa forma, o JavaScript continua adicionando e removendo execuções contextos em ordem empilhada como o O programa está sendo executado. Agora temos um completo

imagem do que é um contexto de execução É mesmo. É composto por dois tipos, o contexto de execução global, o contexto de execução da função. Agora vamos passe para algo um pouco mais avançado. Até agora, só vimos como o contexto de execução funciona no escopo global ou quando uma função é chamado diretamente do escopo global. Mas e se tivermos múltiplas funções?

ou se uma função contém outra função, em outras palavras, aninhada funções? Como se comporta o contexto de execução? então? Porque toda vez que o JavaScript cria um contexto de execução, precisa manter Guarde o registro deles em algum lugar na memória. Lá Deve haver alguma lógica para determinar qual O contexto deve ser executado primeiro, e qual deles?

deve ser executado em seguida. Para gerenciar tudo que, o JavaScript precisa manter um estrutura de dados específica, certo? E isso A estrutura de dados é chamada de execução. pilha. Na verdade, é baseado em uma pilha.

estrutura de dados. Pense nisso como... Empilhar livros em uma prateleira. Você coloca um

um livro em cima do outro. De forma similar, O JavaScript empilha cada contexto de execução. em cima do anterior, dentro do pilha de execução. Agora, uma pilha tem uma propriedade especial. O último item a ser inserido é sempre o O primeiro a sair. Resumindo, é

Segue a regra LIFO. Isso significa último entra primeiro, sai primeiro. Tudo bem. Vamos conectar essa ideia com nosso código. Sabemos que sempre que executamos um Programa JavaScript, a execução global Primeiro, cria-se o contexto. Seja o nosso

O arquivo contém código ou não, este global O contexto será sempre criado. automaticamente. E uma vez criado, O JavaScript coloca essa execução global. contexto na parte inferior do pilha de execução. É aí que tudo acontece.

começa. Em seguida, vamos analisar nosso código. Dentro dele, Temos três coisas. Uma variável declarado com var A, uma função chamada uma com seus definição e, finalmente, uma chamada ou invocação dessa função. Esses três, a variável A, a função um, e sua invocação, tudo existe no escopo global ou o nível raiz do programa.

Dentro do corpo da função única, existe outra função aninhada chamada dois. E dentro de dois, há ainda outro. função chamada três. Esses aninhados funções não fazem parte do global escopo. Eles pertencem aos seus respectivos grupos.

escopos internos. Então, durante a criação fase, JavaScript armazena a variável A com o valor inicial indefinido e registra o corpo da função um com o objeto variável. Já que existe nada mais em âmbito global, O JavaScript então passa para o fase de execução. Nesta fase, A execução começa linha por linha. Primeiro, é atualiza o valor de A de indefinido para um. Em seguida, passa para a próxima linha.

onde encontra a definição da função de um. Já que a referência dessa função já está armazenado na variável objeto, o JavaScript ignora o função do corpo por enquanto e continua a a próxima linha, o ponto onde se está de fato invocado. Assim que a função for invocada, JavaScript cria uma função totalmente nova contexto de execução dentro da execução pilha, colocada logo acima da global contexto de execução. Quando este novo contexto pois um é criado, primeiro entra em seu fase de carregamento. Já que a única função não aceita argumentos, o objeto de argumentos dentro desta execução O contexto permanecerá vazio.

Em seguida, vem esta referência, que aponta para o objeto global, neste caso, o objeto janela. Depois disso, nós têm a cadeia de escopo e a variável objeto. Dentro do objeto variável, Existem apenas duas funções. Por que? Porque dentro do corpo de alguém, há Não há variáveis ​​locais declaradas, apenas um instrução console.log que tenta

Imprima A. Mas como a variável A não é definido dentro de um, não aparece em este objeto de variável de contexto. Em vez de, O JavaScript irá procurá-lo posteriormente no escopo externo usando a cadeia de escopo. No entanto, o corpo tem uma única função. contêm outra declaração de função, as duas funções. Então, durante o carregamento

fase, o JavaScript armazena os dois função dentro do objeto variável, assim como armazenava a função definições anteriores no global contexto de execução. Segue exatamente O processo é o mesmo, só que desta vez é ocorrendo dentro da própria função escopo. Tudo bem. Agora, vamos verificar se há qualquer outra coisa dentro do corpo de um função que precisa ser adicionada ao seu objeto variável. A resposta é não.

Não há mais nada. Então, em seguida, O JavaScript passa para a fase de execução. e assim como na execução global contexto, ele começa a executar linha por linha linha. A primeira linha dentro da função console.log A. Neste ponto,

O JavaScript verifica se a variável A existe dentro do objeto variável do Contexto de execução atual. Parece e Não encontra nada. Como a variável A não foi declarada dentro da mesma função, JavaScript passa para a próxima etapa. Segue-se ao escopo da cadeia para examinar seu pai escopo. Agora, o que há dentro do pai?

escopo? Sim, a variável A está lá. definido no contexto de execução global. Assim, o JavaScript recupera esse valor e Imprime isso no console. É importante Para que uma coisa fique bem clara aqui.

A cadeia de escopo é essencialmente um escopo léxico. ambiente. Isso significa que cada escopo é conectado ao seu escopo pai em um estrutura interligada. O termo cadeia é usado porque cada escopo contém uma referência a seus escopos parentais ou ancestrais, formando uma verdadeira conexão em forma de corrente. É por isso que, quando o JavaScript não conseguiu encontrar a variável A na própria função objeto variável, seguiu essa cadeia ascendente aos seus escopos pai ou ancestral e encontrou com sucesso A no mundo escopo. Espero que essa parte esteja clara.

Agora, vamos voltar ao fluxo do código. de novo. Após imprimir o valor de A, O programa passa para a próxima linha. Lá encontra o corpo dos dois. função. Mas, neste estágio, JavaScript

não precisa fazer nada com isso porque durante a fase de carregamento, o A referência a dois já foi armazenada. na memória. Então, ele pula a parte do corpo da função e passa para a próxima linha onde percebe que o número dois está sendo invocado. Uma vez que as duas funções estão agora sendo chamado JavaScript cria uma novidade contexto de execução da função para ele e Coloca-o no topo da pilha de execução. Assim como antes, quando esses dois novos O contexto de execução é criado, primeiro ele é executado.

passa pela fase de carregamento. Durante esta fase, ela preenche seu escopo cadeia, ou seja, ela se liga à objetos variáveis ​​de seus pais ou escopos ancestrais. Dentro do corpo de dois, Existe uma variável chamada B. Então, neste caso...

novo objeto de variável de contexto, JavaScript armazena B com o valor inicial indefinido. Em seguida, encontra outra função. definição, três. Então, assim como antes, O JavaScript armazena a referência ao três funções dentro da variável objeto de dois. Então, na linha seguinte, o programa move-se para onde a função três está chamado.

Como ainda está na fase de carregamento, Ainda não há nada para executar. Que Parte concluída. Então, agora ele entra no fase de execução e inicia a execução de cada linha por linha. Dentro da função três, Qual é a primeira linha? É um console logaritmo da variável B. Mas essa variável

Ainda não foi inicializado. Nesta Contexto, seu valor ainda está indefinido. Então, quando o programa executa essa linha, ele imprime algo indefinido. Agora, você pode ver claramente o porquê durante içamento, variáveis ​​frequentemente impressas indefinido. Depois de entender como o contexto de execução funciona, muitos outros Os comportamentos complexos do JavaScript começam a...

Faz sentido. Portanto, preste muita atenção e tente compreender. esses termos profundamente. Tudo bem. Depois que, na linha seguinte, a variável Um valor está sendo atribuído. Então, o valor

O valor de B muda de indefinido para dois. Em seguida, na linha seguinte, vemos o Definição das três funções. O O contexto de execução não precisa fazer nada. Qualquer coisa aqui. Então, simplesmente ignora.

esta linha. A próxima linha mostra que o A função três está sendo invocada. E não apenas isso, está sendo chamado com um argumento quatro. Uma vez que a função tripla foi invocado, um contexto de execução totalmente novo é criado dentro da pilha de execução. Agora, preste muita atenção aqui. Durante

a fase de carregamento das três execuções contexto, já podemos ver que há um valor dentro dos argumentos. No índice zero, são quatro. Isso porque quando a função era Ao ser chamada, o valor quatro foi passado como argumento. E aqui está algo interessante. Olhar e como nomeamos o parâmetro dentro do três funções. Chama-se D, certo?

Assim, durante a própria fase de carregamento, um A variável denominada D aparece dentro do contexto e já lhe foi atribuído o valor quatro. Em seguida, passa para a próxima linha. Há uma instrução console.log. Nada de especial ainda não aconteceu por lá. Depois disso, nós temos

Seja C igual a três e isto é onde as coisas ficam um pouco diferentes. Você Veja, embora var, let e const sejam todos costumavam declarar variáveis, seus Os comportamentos não são os mesmos. Para var, durante a fase de carregamento, O JavaScript aloca automaticamente memória e define seu valor como indefinido. Mas para let e const, o JavaScript ainda aloca memória durante o carregamento fase. A diferença é que eles permanecem dentro daquilo que é chamado de mortos temporais zona ou TDZ até a linha real de O código onde eles são declarados é alcançado.

Isso significa que, mesmo que eles existam dentro no contexto de execução, eles não podem ser acessado através do objeto variável ainda. Agora, você deve estar se perguntando o que exatamente é isso. a zona morta temporal? É o período entre uma variável sendo criado na memória e sendo inicializado com um valor. Durante esse período, a variável tecnicamente existe, mas como não tem valor foi atribuído, o JavaScript o mantém.

Temporariamente inacessível. Se você tentar Para acessar essa variável durante a TDZ, você imediatamente ocorrerá um erro de referência. Em termos simples, o programa sabe que A variável existe, mas não está pronta. ainda não foi utilizado. E até o código A execução atinge esse ponto específico.

linha de declaração, você não poderá Acesse-o a partir do objeto de variável qualquer. Você pode pensar nisso como um bloqueio de iPhone. tela. O telefone está lá, mas até Você digita o PIN e desbloqueia, você Não dá para fazer nada com isso. Agora, muitos As pessoas se perguntam: "Não é a mesma coisa?"

O que acontece com var? Por que o JavaScript atribuir valor indefinido a variáveis ​​declaradas com var, mas mantém let e const dentro a TDZ em vez de fazer o mesmo?" Excelente pergunta. O principal motivo é Essa variável vem de versões mais antigas. de JavaScript, especialmente ES5 e anteriormente, quando não havia o conceito de verificações de segurança ou a zona morta temporal.

Naquela época, o JavaScript não queria o programa travar se uma variável for Acessado antes da inicialização. Então, para evitar quebrar o programa, isso atribuir automaticamente undefined como um valor de fallback. Tente ser um pouco mais inteligente. Mas, deixe e const eram introduzido no ES6, onde o objetivo era manter a linguagem mais segura e mais previsível. Se o JavaScript tivesse atribuído indefinido para eles também, teria sido criou a ilusão de que era propriamente inicializado mesmo que não estivesse. Então,

O JavaScript bloqueia intencionalmente o acesso. para essas variáveis ​​durante esse período para Sinal para os desenvolvedores. A variável Existe, mas ainda não está pronto para ser usado. ainda. Espero que isso esclareça as coisas. Agora, vamos

Retomemos o nosso ritmo. Neste ponto, dentro dos três função, não resta mais nada a carregar. Então, passa para a execução. fase. Na primeira linha, temos um console.log.

imprimindo C mais D. Já sabemos que O valor de D é quatro, mas a variável C ainda está dentro dos mortos temporais zona. Significa que ainda não é possível acessar. Portanto, esta linha lançará uma referência. erro porque o programa não consegue fazer referência a C Pelo que me lembro daquele momento. No entanto, se

Tínhamos escrito o código de outra forma. em torno, primeiro declarando que C é igual a para três e depois registrando-o no próximo linha, o comportamento teria sido completamente diferente. Nesse caso, Durante a fase de criação, C ainda estaria comece na zona morta, mas quando A execução chegou àquela linha, à sua O valor já teria sido atribuído. Então, Quando o console.log foi executado, tanto C quanto D...

seriam acessíveis e seus valores imprimiria corretamente. Tudo claro agora? Então, Você pode ver como o JavaScript realmente funciona. Trabalha nos bastidores. Nós também temos Aprendi como o içamento realmente funciona em um nível da máquina através do conceito de contexto de execução. Muito bem, agora vamos

Avançar. Dentro da função tripla, Assim que o console.log for executado com sucesso, Serão impressas sete cópias. Depois disso, é Há mais alguma coisa que tenha sobrado no função? Não, não existe. Já que lá

Não há mais linhas para executar, o trabalho A função tripla está completa. E Sempre que uma função termina seu trabalho, ela imediatamente sai de dentro do pilha de execução. Isso significa que, uma vez que o A execução da função três foi concluída. Ele será removido da pilha. seguindo o método LIFO. Isso significa, por último,

Regra do primeiro a sair. Agora, quem está no topo da lista? a pilha? As duas funções. Se verificarmos O corpo de dois, vemos algum restante?

linhas a serem executadas? Não, também já está feito. Então, dois também sairão do pilha de execução. Finalmente, já que não resta mais nada a fazer executada em uma única execução, essa função também será executada. fora, deixando a pilha de execução completamente vazio. Como não existem

ainda restam funções para executar, o O contexto de execução global também será encerrado. da pilha de execução. No entanto, se havia mais código para executar no escopo global, por exemplo, outro função chamada logo após a primeira, então o contexto de execução global não faria isso ainda não foram removidos. Em vez disso, seria continuaram a executar o próximo Funciona exatamente como antes. Espero que agora você não tenha mais dúvidas.

sobre o contexto de execução. Enquanto aprendia Sobre isso, também descobrimos como O içamento realmente funciona, não é? Agora, Vamos passar para o outro ponto importante. Conceito, âmbito. Nós já temos Já discutimos o escopo antes, mas desta vez...

Vamos entender como o escopo funciona em relação com o contexto de execução. Pegar Vejamos este exemplo simples. Aqui, nós Tenho uma função chamada olá. Dentro dele, Existe uma variável chamada mensagem. declarado com var, que contém um determinado valor.

Fora da função, ou seja, no Em âmbito global, estamos chamando ou invocando a função olá, e na próxima linha, estamos tentando imprimir a mensagem variável usando console.log. É uma configuração muito simples. Então, com base em Tudo o que aprendemos até agora, o que O que acontecerá se executarmos este programa? Primeiro, o contexto de execução global será passar pela fase de criação. Durante

Nesta fase, será encontrada uma função. chamado hello e armazene sua referência dentro do objeto variável. Assim que isso for Feito isso, não resta mais nada para o fase de criação, certo? Perfeito. Agora, a fase de execução.

começa. A primeira linha é a definição. da função olá. Já que estamos em Na fase de execução, não há nada a fazer. Execute aqui. A referência da função

já está armazenado na memória. Então, o O programa passa para a próxima declaração. onde a função hello é invocada. Assim que isso acontecer, uma nova execução será iniciada. A função "olá" foi criada.

Dentro da fase de criação do "olá" o contexto de execução da função, o A mensagem variável é colocada dentro do objeto variável com o valor indefinido. Uma vez iniciada a fase de criação concluído, o programa passa para o fase de execução, onde a variável A mensagem recebe o valor que lhe foi atribuído. em vez de indefinido. Então, no fase de execução, o valor do A variável de mensagem passa a ser "hello world". Depois disso, a função hello tem Tem mais alguma coisa a fazer? Não, não funciona. Então,

o contexto de execução da função hello Agora serão removidos ou destruídos. Isso significa que o programa retorna ao Contexto de execução global. E agora, o que acontece? Depois do olá A função é invocada, a próxima linha é mensagem do console.log. Então, o programa

Agora tentarei imprimir a mensagem. Mas espere, é a variável de mensagem declarada dentro a variável de contexto de execução global objeto? Não, não é. Essa variável era criado dentro da execução da função contexto. E quando essa função terminou executando, seu contexto de execução, juntamente com com sua cadeia de escopo e variável objeto, foi completamente removido de memória.

É por isso que, quando o console tenta mensagem de acesso, JavaScript lança uma exceção erro de referência. Você consegue se identificar com isso agora? Vocês quem viu meu vídeo sobre um osciloscópio talvez Lembre-se do exemplo que eu dei. Uma criança pode sempre acessar ou herdar coisas de seu pai, mas um pai nunca pode acessar O que pertence à criança. Naquela época, Foi apenas um exemplo, mas agora você pode Visualize de fato como o programa funciona.

gerencia tudo isso nos bastidores. Isso significa que, ao compreender contexto de execução, nós redescobrimos o conceito de escopo de uma forma muito mais clara e de uma forma mais prática. Agora, vamos nos mexer. vamos passar para outro tópico muito importante, encerramento. Assim como visualizamos a execução.

Conforme mencionado anteriormente, agora veremos como um O fechamento é criado e como ele funciona passo a passo passo a passo. Primeiro, o programa cria o global contexto de execução. Estamos agora no fase de criação. Durante esta fase, o O programa examina o código e encontra uma variável chamada soma e uma função nomeado fazer soma. Assim, a memória é alocada.

para soma e seu valor inicial é definido como indefinido. A função completa A definição de `do sum` está armazenada na memória. como referência. Uma vez na fase de criação Estando concluída a fase de execução, inicia-se a fase de execução. Na fase de execução, a primeira linha A soma dos conjuntos é igual a zero. Em seguida, o

O programa ignora a função de soma. já que é apenas uma definição. Então move para a linha var temp é igual a some os itens dentro do segundo parêntese. Aqui, o A função está sendo chamada, então uma nova função é iniciada. O contexto de execução da função é criado.

para fazer a soma. Agora, a fase de criação de O contexto de execução dessa função é iniciado. O parâmetro A recebe o valor dois. Então, na memória, temos que A é igual a dois. Dentro da função, há um Função anônima sendo retornada. Que

A referência da função também é armazenada em memória. Assim que a fase de criação estiver concluída, A fase de execução começa. Durante este fase de execução, a função de soma Não realiza nenhum cálculo. Em vez disso, simplesmente retorna isso. função anônima. Quando isso acontecer,

O contexto de execução do comando dosum é removido. fora da pilha, mas algo muito importante também ocorre exatamente nesse ponto momento. Um fechamento é criado. Por que Isso aconteceu? Porque quando o anônimo A função é retornada, ela ainda se lembra os dados do seu âmbito externo. Nesta

Neste caso, A é igual a 2. Embora eles próprios desempenhem alguma função. é destruído, seu ambiente lexical não desaparece completamente. JavaScript percebe que essa função interna pode ser chamado novamente mais tarde, e quando isso Se acontecer, precisará ter acesso a esses variáveis ​​externas. Assim, isso preserva aquilo.

ambiente em uma estrutura separada chamado de escopo de fechamento. Agora você pode Entenda que o JavaScript é realmente inteligente. Em seguida, o código passa para a linha sum. igual à soma mais a temperatura 8. Aqui, o A função é chamada novamente, o que significa que a temperatura é 8.

é invocado. Isso cria uma nova execução. contexto para a função anônima. Durante a sua fase de criação, o parâmetro B recebe o valor 8. Quando o A fase de execução começa, a função executa o retorno A mais B.

Agora, como A não existe no No escopo atual, o JavaScript segue o A cadeia de escopo e examina o exterior. escopo, que é o escopo de fechamento. Lá, ele descobre que A é igual a 2 e realiza...

O cálculo 2 mais 8 é igual a 10. e retorna o resultado 10. Nesse ponto, ponto, a execução da função temporária O contexto cumpre sua função e obtém se desprendeu da pilha. Então, no A soma da linha é igual à soma mais a temperatura 8. O valor da soma era inicialmente zero.

Isso significa que a soma se torna igual a zero mais 10. Agora, onde foi parar esse 10? De onde vem? Isso veio da temperatura. Contexto de execução da função. Agora você

É possível ver claramente como um fechamento realmente funciona. funciona. Um fechamento é basicamente um mecanismo que mantém uma função conectado ao seu ambiente externo, mesmo após a função externa ter sido destruído. Este é um dos recursos do JavaScript. Mágico, porém completamente lógico comportamentos, e tudo isso se origina de o conceito de contexto de execução em si. Então, tudo o que você viu até agora

Até agora, é isso que a execução do JavaScript faz. O contexto é realmente importante. Ao entender apenas Neste tópico específico, conseguimos...

Descubra como o JavaScript realmente funciona. Nos bastidores. Descobrimos como Os escopos são formados e quão confusos são. tópicos como fechamento e içamento são realmente funcionava de forma lógica dentro do linguagem. Durante todo esse tempo, nós simplesmente fazíamos isso.

repetir o que ouvimos, aquele içamento significa que as variáveis ​​são elevadas até o ponto de parada E o encerramento significa que uma função permanece. conectado ao seu ambiente externo. Mas Depois de assistir a este vídeo, você deverá agora tem uma visão clara do avesso Compreensão de como e por que usar JavaScript se comporta dessa maneira. A partir de hoje, você poderá Não entendo sua esposa, mas você entenderá. Entendo JavaScript perfeitamente.

Fiz o meu melhor para explicar. Este tópico deve ser explicado da forma mais clara possível. Se Este vídeo ajudou você a entender isso. Para melhorar os conceitos, por favor, não se esqueça de Curta e comente. Isso realmente me anima.

Para continuar produzindo mais vídeos como este. E se você tiver algum feedback valioso ou Tópicos específicos que você gostaria que eu abordasse. Em seguida, fique à vontade para me informar. Seu Pequenas palavras de motivação me inspiram a Continue criando e compartilhando mais. Agradecer Muito obrigada por tudo e obrigada!

Muito obrigada por assistir aos meus vídeos. Eu vou Até a próxima! Pela minha experiência pessoal, quando eu Comecei a trabalhar com JavaScript, foi Em 2008. Naquela época, JavaScript Foi considerado algo muito trivial. As pessoas usavam Dizer que era apenas para alguns interativos funcionalidades da web. Mas mesmo naquela época,

O JavaScript já tinha o protótipo. conceito. Ainda assim, eu pessoalmente não trabalhei. me aprofundo nos protótipos porque eu nunca sentiu necessidade disso. Mas com o tempo, JavaScript se tornou uma das mais linguagens de programação populares no mundo. Se alguém quiser aprender

Em JavaScript, não é possível ignorar protótipos. porque a base do JavaScript é protótipos. É isso que faz JavaScript é diferente de muitas outras coisas. linguagens de programação. Já que estou falando Sobre JavaScript, protótipos naturalmente precisam fazer parte da discussão. Então,

É por isso que temos o tutorial de hoje. Espero Depois de assistir a este tutorial, você não vai mais conseguir. Tem alguma dúvida sobre protótipos? Vamos começar. Em JavaScript, você Não dá para ir muito longe sem objetos. Qualquer que seja

Sim, quase tudo se baseia em objetos. Sabemos que JavaScript é um linguagem de programação funcional e Aqui, as próprias funções são objetos. Isso significa que em JavaScript, você nem sequer pode...

Imagine qualquer coisa sem objetos. E O conceito de protótipo do JavaScript é conectado a esses objetos. Então, eu não Quero começar com uma abordagem teórica. Definição de protótipos. Eu mostrarei Você aprenderá passo a passo como os objetos são criados.

ou instanciado. Então, gradualmente através de Nesse processo, descobriremos protótipos. por nossa conta. Se você entender isso Por meio de exemplos, torna-se mais fácil entender, mais fácil de lembrar, e o O conceito fica mais claro. Vamos começar.

Qual é a maneira mais comum de criar um Novo objeto em JavaScript? O mais A forma mais comum é este formato literal. Deixar A pessoa é equivalente a um objeto vazio. E apenas adicionando chaves, o objeto fica definido, certo? Então, a pessoa é uma objeto em branco. Agora, se quisermos adicionar

Como atribuir propriedades ao objeto pessoa? Nós fazemos isso? Normalmente fazemos isso com ponto notação. Então, escrevemos person.name é igual a Messi. Então, agora nós demos o

Uma pessoa com o nome Messi. Em seguida, vamos adicionar idade. A idade da pessoa é igual a 38. Agora, se Queremos adicionar qualquer método ou função a o objeto pessoa, podemos fazer isso com A mesma regra. Em JavaScript, funções comportam-se como variáveis ​​e funções.

Eles próprios são objetos. Então, eles podem ser Armazenadas como propriedades de objeto. Então, vamos Digamos que queremos adicionar uma função dentro do pessoa objeto. Por exemplo, os humanos comem. Então, vamos criar uma função chamada eat.

Person.eat é igual a function. Então, Vamos imprimir algo dentro do função. Então, vou escrever aqui. console.log pessoa está comendo. Então, agora nós

criou um objeto que tem regularidade propriedades, e também adicionamos um função. Agora, vamos criar outro. função. O que vem depois de comer? Dormindo. Então, vamos criar outro.

função chamada sono. Pessoa.dormir é igual à função. E dentro disto função, também escreverei console.log A pessoa está dormindo. Então, nós criamos um

objeto pessoa e adicionou diferentes propriedades e funções a ele. Mas, em Em aplicações práticas, talvez precisemos de Criar muitos desses objetos de pessoa, certo? Na programação orientada a objetos, em grande escala Em aplicações, trabalhamos com muitos objetos. Digamos que, em vez de "pessoa aqui", nós precisam trabalhar com objetos de usuário e Criar muitos usuários. Então, o que podemos fazer em esse tipo de situação? Podemos simplificar

isso um pouco em vez de fazer person.eat, cada pessoa dorme separadamente. Mas, Antes disso, vamos cortar todo o código que...

escreveu. Agora, vou definir uma função. Função: nome da pessoa, idade. Eu dei o nome de função pessoa e nome e idade falecidos como parâmetros. Agora, dentro desta função corpo, vou colar o código que recortamos mais cedo. Então, aqui tínhamos person.name é

igual a Messi. Em vez de codificar diretamente Messi, já que o nomeamos como um parâmetro, vou escrever person.name é igual ao nome. Isso significa que, em vez de um Nome fixo no código, agora estamos dinamicamente Obtendo o nome do parâmetro. E Da mesma forma, para a idade, escreverei person.age é igual a age. Isso significa,

Em vez do valor fixo de 38, estou usando... idade do parâmetro. Esta parte deveria Seja muito claro para todos. E, finalmente,

Já que transformei isso em uma função, quero um objeto de volta. Então, no final, eu vou retornar o objeto de dentro da pessoa função. Devolver pessoa. Tudo bem. Então, Dessa forma, fizemos a mesma coisa que antes. Sabemos que as próprias funções são

objetos. Para ver isso, aqui está o que podemos fazer fazer. console.dir pessoa. Este diretório é na verdade, um pouco mais avançado versão do console.log. Acabamos de passar

pessoa. Nós não anunciamos isso. E daí ocorrido? Se olharmos no navegador console, obtemos um objeto. As funções são Na verdade, nada de especial. Em JavaScript,

funções são apenas outro tipo de objeto. Então, assim como uma pessoa é um Objetos e funções também são objetos. Então, Também podemos criar objetos dessa forma. Nós observou o comportamento desse objeto pessoa, significando todos os tipos de propriedades e métodos, e coloque-os em uma função. Agora, se você quiser criar um de verdade Pessoa, o que devemos fazer? Digamos que...

O nome da pessoa é Messi. Então, nós podemos Escreva Messi é igual à pessoa e passe Messi e 38. Isso significa que estamos ligando para a função da pessoa e passando Messi como o parâmetro nome e 38 como a idade parâmetro. Então, fazendo isso, nós estamos Criando uma nova pessoa chamada Messi. Novamente, se você quiser criar outro pessoa, digamos Neymar, então podemos Escreva Neymar é igual à pessoa e passe Neymar e 33. Isso significa que o nosso Neymar é

criado. Portanto, não aprendemos nada. Ainda não sei, mas acabei de te mostrar como. Crie uma função e retorne um objeto de dentro dele, e use essa função para Criar objetos que pareçam reais. Mas agora Podemos criar muitas, muitas pessoas usando essa função da pessoa. Mas, existe alguma

Existe algum problema aqui? Você consegue adivinhar? Bem, quando Temos apenas duas pessoas em nosso programa. Não é nada demais. Mas, em maior escala aplicações, criando tantos objetos preencherá a memória. Então, se houver

Inúmeras pessoas como esta, e nós Crie cada um separadamente com o seu próprio métodos, o desempenho será afetado em grandes aplicações. Então, para evitar isso, O que você pode fazer é compartilhar os métodos. Isso significa os métodos que são comuns. Em nossa função pessoal, os métodos ambos Messi e Neymar compartilharam, como comer e O sono pode ser mantido em um espaço comum separado. objeto. Então, quando criamos uma pessoa

Podemos referenciar esses métodos em objetos. O que estou tentando dizer é que, quando nós Criar Messi e Neymar é o que estamos criando. Tudo duas vezes. Isso significa que, quando o A função da pessoa é chamada para Messi, coma e o sono são recriados. Então, quando É para o Neymar, comer e dormir.

são criadas novamente. Em uma palavra, o corpo das funções da pessoa são executadas sempre A pessoa é chamada. Mas podemos evitar que. Então, acima, escrevi uma nova variável, O método da pessoa é igual a um espaço em branco. EU Criou um objeto chamado métodos de pessoa.

Aqui dentro, manteremos os métodos que... Quero compartilhar os métodos mais comuns. Em No nosso caso, a pessoa tem principalmente que comer e dormir. Copiei esses dois métodos e

os transferiram para os métodos pessoais objeto. Utilizando a sintaxe abreviada do método, Nós escrevemos sobre métodos presenciais. Então, agora nós possuem dois métodos dentro de um separado objeto, e esses métodos estão em pessoa métodos. E agora, o que posso fazer? Dentro do função da pessoa, em vez de criar a métodos diretamente, posso referenciá-los a partir de métodos pessoais. Sabemos que quando

Fazemos referência a algo a partir de um objeto, Nada de novo é criado. Os métodos em Os métodos de pessoa não serão recriados. Porque eles já estão lá. Eu posso basta fazer referência a comer e dormir de dentro a função da pessoa, assim, anteriormente dentro do corpo funcional da pessoa, tínhamos pessoa.comer como uma função. Agora, em vez disso, eu

vai escrever pessoa.comer é igual a pessoa métodos.comer. Eu me referi a comer de métodos pessoais. E o mesmo se aplica ao sono, Vou escrever pessoa.dormir é igual a

métodos de sono da pessoa. Então, pessoa agora referencia métodos de pessoa.dormir também. O que isso significa? Não importa quantos As pessoas que criamos agora, todas elas irão Utilize os mesmos métodos de alimentação e sono.

O método `person` é apenas um objeto. Isto Não está sendo recriado repetidamente. Assim, muita memória é economizada. Agora estamos não recriando esses métodos repetidamente. Então, parece que todos os problemas estão Resolvido, mas ainda resta um problema.

Você consegue adivinhar o que é? Se nós apresentar outro método pessoalmente métodos, digamos, jogar e escrever Dentro dele, console.log: a pessoa está jogando. então teríamos que voltar ao função e referência da pessoa que desempenha esse método também existe. Isso significa que temos que Alterar o código em dois locais. Isso é um pouco

irritante, porque nós somos basicamente trabalhando dentro do objeto pessoa, e sempre que precisamos fazer referência a outro objeto separado. Isso é Definitivamente, uma abordagem nada agradável. Podemos ver Isso é evidente. Então, o que podemos fazer? Nós Não quero isso. Queremos que a pessoa seja

capaz de acessar automaticamente qualquer coisa Existem métodos em métodos pessoais, sempre que precisar deles. Para isso, nós usará um recurso do JavaScript chamado objeto.criar. Já criamos objetos usando funções. Agora, nós podemos Você também pode criar objetos usando object.create.

Se você não conhece object.create, não. problema. Vou explicar. Primeiro, vamos Veja como funciona o método object.create. Para

Para entender, vamos usar um exemplo simples. objeto. Capitão é igual a um espaço em branco objeto. Agora criamos um objeto chamado capitão. Vamos adicionar algumas propriedades a isto. Nome: Messi, idade: 38, e país:

Argentina. Agora vamos criar outro novo objeto. Vamos escrever que o jogador é igual a objeto.criar capitão. Aqui, usando object.create, criamos um novo objeto

na variável do jogador com base no objeto capitão. Isso significa usar Capitão, criamos um novo objeto chamado jogador. É isso que object.create faz. Então, como isso funciona na prática? Nós fizemos

object.create e agora, se registrarmos o jogador, Vamos escrever `console.log player`, o que fazer? O que entra no registro? Obtemos um espaço em branco.

objeto. Isso significa que não há nada. dentro do jogador. Mas estou dizendo que eu Jogador criado a partir do capitão. Então, o que é Qual a vantagem, então? Ainda estou recebendo

objeto em branco. Ok, sim, parece estar em branco. mas se eu escrever console.log player.name, Veja só, o resultado é Messi. O jogador é

em branco, mas quando acessamos o jogador propriedades, é conseguir as propriedades do capitão. Da mesma forma, se eu escrever player.age, eu fico com dois anos de idade. Então, mesmo Embora o jogador pareça vazio, ainda podemos Acesse os valores através do player. Isso significa O objeto filho pode acessar o objeto pai.

propriedades. Mas como isso está acontecendo? O jogador está, na verdade, em branco. Isso é Comportamento de object.create. JavaScript

entende que quando usamos object.create, player é o filho e O capitão é o pai/mãe. Quando escrevemos player.age, JavaScript verifica primeiro se a idade é um fator relevante para o jogador. Isto não faz isso, então ele procura no pai, que Significa capitão. É por isso que podemos acessar

Propriedades do capitão através de player.name ou idade do jogador. Verifica se o capitão tem idade, vê que sim, a idade existe, e Em seguida, define esse valor como padrão. Em Em outras palavras, o JavaScript está fazendo Tem algo de muito inteligente aqui. Este extra A inteligência foi projetada para fazer o facilita a vida do programador, mas também às vezes causa confusão porque Esse comportamento parece um pouco inesperado. Nós

Pense: "Cara, os registros do jogador estão em branco, mas Quando acesso as propriedades, obtenho valores." Sim, é exatamente isso que object.create faz. comportamento. Mas como funciona? Isso é

possível graças aos protótipos. O método `Object.create` se comporta dessa maneira porque de protótipos. Por agora, apenas lembre-se isso mesmo. Com object.create, um filho

pode acessar as propriedades do pai. Nós Ainda não aprendi completamente sobre protótipos. Acabei de apresentar o nome. Veremos Como isso funciona mais tarde. Agora, vamos voltar.

ao exemplo anterior. Dentro do função da pessoa, anteriormente escrevemos pessoa é igual a vazio, um objeto vazio. Agora, Em vez disso, escreveremos object.create e pass métodos person. Aqui, os métodos de pessoa serão o pai.

da pessoa. Então, o que podemos esperar agora? O objeto pessoa será automaticamente capaz de acessar todos os métodos pessoalmente métodos, e não precisaremos fazer referência a eles. não os separando mais. Agora, suponha que...

O código abaixo não existe. Logo abaixo do linha object.create, vamos escrever console.log pessoa. Então, nós conseguiremos um objeto em branco. Se fizermos o check-in no

navegador, sim, realmente obtemos uma página em branco objeto. Está mostrando um objeto em branco. duas vezes porque antes ligamos para uma pessoa Duas vezes para Messi e Neymar. Então, ele registra duas vezes. Embora a pessoa esteja em branco, propriedades como person.name e

A variável `person.age` não existe no pai. mas pessoa.comer e pessoa.dormir, person.play pode vir automaticamente de

o pai/mãe. Isso significa métodos pessoais. E não precisamos escrever pessoa métodos.comer separadamente não é mais. Como nós Como vimos anteriormente, não precisamos mais escrever.

pessoa.comer, pessoa.dormir, pessoa.brincar separadamente dentro da função da pessoa. Portanto, essas linhas podem ser removidas. Agora,

após criar objetos do Messi e do Neymar, Se escrevermos Messi.play e chamarmos de ou seja, o resultado vem. Funciona perfeitamente. Para Neymar também, se escrevermos Neymar.play, isso também funciona bem.

porque de acordo com object.create comportamento, métodos pessoais são os pais, e a criança pode acessar o dos pais propriedades. É por isso que brincar também é trabalhando. Então, o problema anterior, tendo que escrever tanto para a pessoa métodos de função e pessoa, agora é Resolvido. Mas podemos melhorar esse código.

ainda mais. O que mostrei até agora é Apenas um aquecimento. O que você viu é, na verdade, Um padrão de programação muito familiar. As propriedades são compartilhadas do pai. Criança pode acessar essas propriedades, e pode também adiciona suas próprias propriedades. Mas, para

Um padrão tão simples que estamos criando um objeto separado apenas para usar como o pai/mãe. Ou seja, precisamos da ajuda de outro objeto externo à pessoa. Isso pode Me sinto um pouco incomodado. Deveria haver que seja algo já previsto para isso, e JavaScript possui essa funcionalidade. Em um popular linguagens como JavaScript, quando criamos objetos, as propriedades do pai devem estar facilmente disponível para a criança sem necessitando de uma referência de objeto separada.

O JavaScript oferece exatamente essa opção. Esse É aí que entram os protótipos. Agora, nós entenderá o que são protótipos. Em vez de começar com um teórico Para definir isso, vejamos primeiro um exemplo. Vamos escrever uma função simples. Função

teste. Então, criamos uma função chamada teste. Não faz nada, fica completamente em branco. Sabemos que funções são objetos. Até Embora o teste não faça nada, se escrevermos console.log test.prototype, veja, nós obtemos

algo. Podemos ver o teste corpo da função e dentro dela podemos ver protótipo como propriedade. E simplesmente escreva teste console.dir. Então também podemos ver que existe uma propriedade chamada protótipo dentro do corpo da função. Quando verificarmos

test.prototype, podemos ver o construtor função. Protótipo não é, na verdade, nada. misterioso. O que estamos vendo aqui é que é o protótipo. Então, se alguém perguntar

Em uma entrevista, você pergunta: o que é um protótipo? Você pode simplesmente dizer que um protótipo é um propriedade de qualquer função em JavaScript que aponta para um objeto. Isso é o Definição de protótipo. Veja o quê ocorrido? Construímos o conceito de Prototipamos a nós mesmos através de exemplos.

Agora, vamos nos aprofundar um pouco mais. Lembrar O exemplo anterior de criação de objeto? Quando Usamos object.create, o filho pode Acessar todas as propriedades do pai. Nós não precisam ser atribuídos separadamente ao criança. Nosso problema anterior era que nós

foi necessário criar métodos de pessoa separados objeto para manter métodos compartilhados. Mas agora Lembre-se, cada função já possui uma objeto protótipo. O JavaScript nos dá isso é embutido. Isso significa que está dentro do função da pessoa, existe um protótipo onde podemos manter métodos compartilhados. Então, O que queremos fazer é, em vez de criando um objeto separado como pessoa métodos, use a própria função da pessoa protótipo. Mantenha tudo dentro do

função da pessoa. Use a função integrada recursos e métodos de compartilhamento sem um objeto separado. O que eu farei é eu Copiei tudo dos métodos pessoais. e agora os métodos pessoais não são mais necessário. Então, eu o removi. Já que sabemos

A função pessoa tem um protótipo. propriedade, posso escrever person.prototype é igual a um objeto vazio. Então eu vou colocar os métodos que eram presenciais métodos em protótipo. Então, vou colar.

inseri-lo. Assim como antes, nós usamos. objeto.criar dentro da pessoa função. E agora, onde estão os métodos de análise de pessoas?

Nós o movemos para person.prototype. Então, em vez de métodos de pessoa em object.create, agora vamos usar pessoa.protótipo. Em outras palavras, nós

apenas mudou o nome de pessoa métodos para pessoa.protótipo. E person.prototype é a pessoa propriedade própria da função. Então, agora podemos escrever pessoa é igual a objeto.criar

e passe person.prototype. Agora, o que é acontecendo? Person.prototype é o propriedade própria da função da pessoa, e nós estão armazenando os métodos compartilhados ali.

Então, de acordo com object.create comportamento, a criança pode acessar todos esses métodos. Aqui, a criança é a pequena pessoa objeto. Como resultado, quando nós Criar Messi ou Neymar, chamadas como Messi.play ou Neymar.play ainda funcionam.

Isso significa a melhoria que fizemos Em comparação com o período anterior, agora estamos usando protótipos. Como eu disse, protótipo é Nada de especial. É um recurso integrado. propriedade de funções que JavaScript nos dá. Nesse protótipo podemos manter as coisas que precisam ser compartilhadas geralmente, e a criança pode acessá-los.

E sim, estamos obtendo o mesmo resultado. Isso é bom. O motivo pelo qual expliquei o contar a história de uma forma tão indireta é tão...

que assim fica mais fácil para você se lembrar. Talvez depois de algum tempo, se você praticar Fazendo isso algumas vezes, os protótipos se tornarão Completamente claro. O resumo é qualquer A função possui uma propriedade protótipo. Independentemente do que eu coloquei naquele protótipo, o A criança pode acessar. Eu poderia ter dito isso no começo, mas depois você Não entenderia o contexto. Você

não entenderia por que os protótipos são necessário. Agora você pode sentir o quão valioso é. protótipos são. É por isso que o JavaScript É chamada de linguagem baseada em protótipos. O protótipo não é uma funcionalidade nova. Não é

Algumas novas adições ao JavaScript moderno. Protótipos já existiram em JavaScript. desde o princípio. JavaScript é Construído a partir de protótipos. Idiomas integrados como C ou Java, ou as linguagens que muitos de nós estudamos academicamente, não existe isso.

Conceito de protótipo. Aqueles que trabalharam com linguagens baseadas em classes como C++ ou Java entenderá isso facilmente. Até Se alguém vem do PHP, essa pessoa conhece PHP. Agora também possui classes para programação orientada a objetos. programação. O que realmente importa são as aulas.

funcionam de maneira semelhante. O que vimos em O exemplo anterior é basicamente Comportamento semelhante ao de uma turma. Mas JavaScript originalmente não tinha aulas por padrão. O JavaScript puro não tinha classe. recurso. É por isso que o JavaScript usa

protótipos, para que os objetos filhos possam herdar propriedades parentais. Herança significa Assim como herdamos características genéticas de nossos pai. Da mesma forma, um objeto filho Obtém características de um objeto pai. Em outras línguas, isso acontece através de classes, mas em JavaScript, herança. acontece por meio de protótipos. Isso é

A diferença do JavaScript. É por isso Protótipos podem parecer um assunto muito extenso, Mas, na verdade, os protótipos são muito simples. É uma propriedade das funções JavaScript. Isso ajuda com a herança. Seja lá o que eu inserido no protótipo, o objeto filho Herda todas essas características. Isso é realmente

O que é isso? Olha, pessoa. A pessoa é uma função ou objeto. Quaisquer que sejam as características dentro do protótipo desta função, o pessoa pequena, ou seja, o objeto criança, Herda todas essas características dos pais. person.prototype da mesma forma. Em nosso

Por exemplo, existem apenas métodos, mas se havia outras propriedades também, as A criança também herdaria esses bens. Tudo vem para a criança. automaticamente. Agora, não precisamos de definir qualquer terceiro objeto, e nós não Precisamos criar coisas extras por conta própria. Utilizando protótipos integrados, podemos acessar Propriedades do pai para o filho. Se isso

Muita coisa está clara, então vamos um pouco mais além. Deeper. A diversão começa aqui, e Então você também entenderá por que eu explicou tudo de tal forma caminho tortuoso. Pelo que vimos, Até agora, aprendemos três coisas. Primeiro, Como criar uma função construtora.

A função da pessoa é chamada de função construtora porque através Nessa função, construímos um objeto Como Messi. Não há nada de complicado. lá. Por padrão, todas as funções em Em JavaScript, são funções construtoras. Nós podem ser usados ​​facilmente para criar objetos.

A convenção para funções construtoras é que o nome começa com letra maiúscula carta. É por isso que identificamos a pessoa como uma função construtora. Em segundo lugar, nós aprendi como adicionar métodos a um protótipo da função construtora. Quaisquer métodos que adicionemos à pessoa O protótipo do construtor torna-se compartilhado em todas as instâncias. Em terceiro lugar, aprendemos Como object.create ajuda a criança

herdar as propriedades dos pais. Esses Essas são as três coisas que aprendemos até agora. E o objetivo principal deste processo é justamente esse. era compartilhar métodos comuns entre todos. instâncias da função construtora.

Usando o construtor de pessoa, podemos Criar Messi, Neymar e muitos outros instâncias de pessoas. E nós passamos por Todas essas etapas apenas para compartilhar o que é comum. métodos entre esses casos. Para Qualquer pessoa que trabalhe com programação, isso é um conceito muito fundamental que o propriedades da função construtora pai e métodos comuns podem ser compartilhados com a criança. Isso é básico. Então, naturalmente,

Deveria haver alguma funcionalidade integrada simples. abreviação para isso. E o JavaScript tem Exatamente isso. O que fizemos anteriormente, criando instâncias através da pessoa função, podemos fazer isso usando a nova palavra-chave. Por exemplo, no anterior Com o código, criamos Messi e Neymar como...

esse. Messi é igual a qualquer pessoa, e nós Messi ultrapassou os 38, e o mesmo aconteceu com Neymar. Vamos comentar essas linhas. Agora, nós escrevemos de uma nova maneira. Messi é igual a um novo pessoa, e nós vamos passar Messi e 38.

O mesmo vale para Neymar. Então, sim, por Colocando a nova palavra-chave antes da chamada. A função da pessoa, podemos fazer o mesmo. coisa. O que está acontecendo aqui? Nós somos

criando uma nova pessoa chamada Messi, cujo A idade é 38. Significa que passamos da idade. Dados necessários. Em outras palavras, nós somos Criando uma nova pessoa chamada Messi. Então, Podemos dizer que, antes, nós éramos apenas chamando a função, mas agora, usando A nova palavra-chave, estamos recebendo algumas benefícios extras. Vou explicar isso agora.

Agora, vamos modificar um pouco o exemplo. Em vez de usar a pessoa anterior função, estou criando uma nova função, Então temos dois exemplos separados, e é Torna-se mais fácil de entender. Nós somos alterando o nome da função, para que seja diferente da pessoa anterior. Agora, Vamos escrever para uma nova pessoa com um novo e ultrapassou Messi e 38. E o mesmo com Neymar.

Então, mudamos o nome da função de de pessoa para pessoa com novas experiências. Agora, nós também Preciso criar o corpo desta função. Nós copiou todo o corpo do anterior função da pessoa exatamente. Basta mudar o nome. Antes, era uma pessoa. Agora, é

pessoa com novo, porque abaixo, nós nós Ligando para uma pessoa com um novo. Nós também copiamos. a pessoa anterior.protótipo e alterado para a pessoa com o novo protótipo. E nós também usou pessoa com novo.protótipo em

objeto.criar. Estou fazendo tudo isso apenas para mostrar a diferença entre o dois porque na verdade existe um diferença. Na pessoa anterior função construtora, nós estávamos basicamente Fazendo duas coisas. Primeiro, estávamos criando o objeto principal com object.create.

Sem isso, o objeto não existiria. criado. E finalmente, estávamos retornando. o objeto para que pudéssemos usá-lo pessoa objeto. Então, estávamos fazendo isso duas coisas manualmente. Mas quando você usa

a nova palavra-chave, JavaScript tenta reduzir automaticamente o Trabalho de programador. Ao usar o novo palavra-chave, não precisamos escrever separadamente linhas para object.create e return pessoa. O JavaScript pressupõe esses dois coisas para você. Isso significa que você não tenho que escrever essas linhas manualmente não mais. Será que é apenas por conveniência? Não,

Mas não para por aí. JavaScript é dizendo também: "Já que você não precisa de Escreva essas duas linhas, deixe-me fazer isso ainda mais fácil." Então, o próprio JavaScript internamente escreve o objeto.create e linhas de retorno. Eu comentei o object.create e retorna linhas de pessoa.

Agora, pense nisso. Anteriormente, eu escrevi object.create e passou pessoa.protótipo. Quando o JavaScript faz Internamente, ele não sabe disso nem se importa.

sobre a variável nome pessoa. Não vai. Use o nome que lhe demos. O JavaScript usa isto em vez de pessoa. Isto, isto, e também retorna isso automaticamente.

em vez de pessoa. Isso significa que quando nós usado para criar permissão para pessoa manualmente, O JavaScript agora o cria internamente como esse. Tenha isso em mente por agora. Isso se comporta exatamente da mesma forma que antes, quando criávamos objetos por chamando funções normais. Naquela época, nós tive que escrever manualmente deixe a pessoa ser igual a objeto.criar. Mas quando nós

Escreva uma nova pessoa com um novo JavaScript. internamente, ela mesma escreve a pessoa que deixa e retornar linhas de pessoas. Então agora, nós podemos Suponha que essas duas linhas já existam. Nós Basta atribuir as propriedades. Quem já trabalhou com React JS Os componentes de classe viram que dentro funções construtoras, nós usamos diretamente esse. Mas nós não escrevemos manualmente.

objeto.criar. O JavaScript funciona da mesma forma. caminho internamente. O React também usa isso.

internamente, e atribuímos propriedades. Isso é fácil de usar. Então, agora pessoalmente Com a nova versão, person.name não existirá. JavaScript basicamente diz: escreva isso usando isto. this.name é igual a name,

esta.idade é igual à idade. É assim Os valores serão atribuídos. Então, agora É evidente que quando criamos instâncias Com a nova versão, não precisamos fazer isso manualmente. Escreva Object.create e retorne

declaração. Podemos atribuir diretamente propriedades usando isso. E nós também podemos Adicione novas propriedades facilmente. Por exemplo, Podemos escrever isto. O contato é igual a algo. Assim, se quisermos, nós...

Também é possível adicionar mais propriedades. Agora, nós Adicionada uma nova propriedade de contato. Agora, De acordo com o fluxo de trabalho, não vamos manter a pessoa anterior com o novo nome. Nós irá renomear a pessoa com o novo nome de volta para pessoa. Também trocaremos de pessoa com novo.protótipo em person.protótipo. E

Atualizaremos todas as chamadas de função abaixo. de acordo. Vamos usar apenas pessoa. em vez de uma nova pessoa com algo novo. Agora, Vamos ver se funciona. Se fizermos isso

messy.play, podemos acessar? Vamos Verifique no console. Da mesma forma, Neymar Também funcionará perfeitamente. Então, este é o nosso jornada. O JavaScript agora oferece suporte a

As aulas também, e os protótipos desempenham um papel muito importante. papel importante aqui. Então, agora vamos converter tudo o que fizemos até agora em uma turma completa. Se usarmos o Com a sintaxe de classe familiar, não precisaremos...

Não se trata mais diretamente com protótipos. Então, vamos converter os programas que temos. escrito até agora em uma aula. Para fazer isso Para facilitar o entendimento, vamos manter o função construtora de pessoa no topo Por enquanto, para que você possa comparar os dois lados. lado a lado. Já sabemos que a pessoa é uma

função construtora. Uma turma também tem um função construtora. Vamos dar um nome ao também é uma pessoa de classe. Então, escrevemos a classe pessoa. Estamos usando o mesmo nome que a função da pessoa. Dentro da sala de aula

pessoa, haverá um construtor função. Este construtor recebe dois parâmetros, nome e idade. Dentro de um na classe, escrevemos o construtor assim esse. Construtor, e passe o nome e idade. E dentro do construtor, podemos Use isto. Primeiro, atribuímos o nome.

parâmetro. Portanto, this.name é igual a nome. Então, o nome que recebemos no O construtor está armazenado neste nome com ponto. Em seguida, adicionamos a idade. Esta idade do ponto é igual

envelhecer. Com isso, entra em cena o trabalho do construtor. Está feito. As funções que estavam no Agora é possível escrever o protótipo diretamente. dentro da classe como métodos. Nós temos

copiei todas as três funções para o aula. Como essas funções tinham vírgulas quando eles estavam dentro de um objeto ou protótipo, removemos as vírgulas quando escrevê-los dentro da sala de aula porque As classes não usam vírgulas entre si. métodos. Isso conclui nossa aula. Agora, Podemos remover a pessoa original.

função construtora e person.prototype porque não precisamos não mais. Neste ponto, podemos A comparação é bem visível, não é? Finalmente, escrevemos que Messi é igual a novo pessoa e passe Messi e idade como 38. E Neymar, igual. Então, chamamos Messi.play

e Neymar.comer. Se você verificar a saída No console, você verá exatamente o que é. O resultado foi o mesmo de antes. Qualquer que seja o resultado Estamos chegando mais cedo, estamos chegando A mesma coisa agora. Então, é assim que nós...

código baseado em protótipo convertido em sintaxe de classe moderna. Então, por Ao entendermos os protótipos, aprendemos um muitas coisas. Vimos como os objetos podem ser criado. Aprendemos de três maneiras: com funções, com Object.create e com a nova palavra-chave. Finalmente, ao se assumir

de protótipos, conseguimos transformar nosso código em algo que se pareça com uma programação orientada a objetos completa estilo de linguagem, ou seja, sintaxe de classe. O que vimos até agora foi o fundamental conceito de protótipos, como os protótipos trabalhar. Agora, vou mostrar alguns para vocês. Coisas opcionais. Você pode pular esta etapa se Você quer, mas eu quero mostrar para você.

É possível ver um exemplo real e senti-lo mais intensamente. claramente. Vamos deixar de lado o nosso tédio. exemplo. Quando criamos arrays em Em JavaScript, geralmente escrevemos "pessoas é".

equivalente a uma matriz vazia. Isso é realmente equivalente a deixar pessoas é igual a novo array. Aqui, o novo array é o construtor, e o terceiro colchete é literal de matriz. Porque escrever um novo array Repetidamente é um pouco irritante, JavaScript. nos deu a sintaxe literal de array para conveniência. Esse tipo de coisa existe

Em muitas outras línguas também. Sim, Normalmente usamos o terceiro colchete para criar matrizes, mas, por conveniência, vamos dar uma olhada. Por um momento, vamos para o novo array. Assim como em No exemplo anterior, inicializamos um nova pessoa usando nova pessoa. Agora, nós vamos faça o mesmo tipo de inicialização com variedade. Agora, mesmo antes de acessar qualquer coisa

propriedade personalizada, a matriz já fornece nos oferecem muitos métodos e propriedades. Para Por exemplo, escrevemos persons.push e nós...

passe Messi. Aqui, nós empurramos Messi para dentro. a matriz. Então, se escrevermos console.log pessoas, podemos ver Messi dentro do variedade. Mas, onde foi parar o método push?

De onde vem? Porque as pessoas são nossas. variável. Persons é um novo array. Então, De onde vem o impulso? Assim como em

Como dissemos no exemplo da pessoa anterior, "Seja o que for que exista no protótipo, o a criança herda esses." Neste caso, o criança é pessoa e o pai/mãe é matriz de capitais. Se escrevermos console.dir e passar o array de maiúsculas, então podemos Veja um protótipo dentro dele. Agora, vamos Examine um pouco esse protótipo. Será

mais fácil de entender. Então, vamos escrever console.log array.prototype. Observe isto. Usamos apenas "empurrar" e "empurrar".

Está ali, dentro do protótipo. Então, Isso significa que corresponde exatamente ao nosso exemplo anterior. Como eu disse, tanto faz Os métodos estão no protótipo do pai. A criança pode acessá-los. Isso é É exatamente o que está acontecendo aqui também.

O array Capital é o pai e o Os métodos estão em seu protótipo. É por isso A criança pode acessar esses métodos. Com este exemplo, quis mostrar Como os protótipos funcionam em um ambiente real integrado. exemplo. Espero que isso tenha ajudado bastante.

mais claro. Muitas vezes, quando você trabalha, nós Considere isso como funcionalidades integradas. Assim como array.push, simplesmente funciona porque JavaScript entende isso. Mas, por que será?

Funciona? Funciona graças aos protótipos. Quando criamos qualquer objeto, ele herda. as propriedades e métodos que existem em o protótipo de seu progenitor e todos esses tornar-se acessível também à criança. Isso é chamado de protótipo.

corrente. A ideia de uma corrente é muito simples. Quer escrevamos um novo array ou criemos um novo objeto, a mesma ideia está funcionando debaixo de. Se você entende de protótipos Se fizerem direito, aí sim vocês poderão chegar ao chefe de verdade. nível em JavaScript.

No vídeo de hoje, vou conversar com você sobre programação orientada a objetos. Quando os desenvolvedores JavaScript ouvem o termo orientados a objetos, eles de repente se sentem mal como algo muito complicado. Alguns até mesmo ter medo disso. Mas, honestamente, Não é tão difícil assim. Meu principal objetivo em Este vídeo tem como objetivo explicar a programação orientada a objetos.

programação de tal forma que até mesmo um um iniciante ou até mesmo uma criança pequena pode entendê-lo facilmente e obter um Tenho uma ideia completamente clara sobre isso. Então, Sem perder mais tempo, vamos começar. iniciado. Vamos direto ao ponto. apontar. O que exatamente é orientação a objetos?

Programação orientada a objetos, ou POO em resumo? Como seres humanos, Naturalmente, pensamos em tudo ao nosso redor. nós como objetos. Mas quando se trata de Ao escrever código, muitas vezes nos esquecemos de olhar para É assim que funciona. Especialmente aqueles de nós que estão usando linguagens de script como JavaScript ou Python tendem a pensar em um Estilo funcional. Ou seja, tentamos

Resolver tudo por meio de pequenas etapas separadas. funções. Isso porque estes As línguas foram originalmente concebidas com uma inclinação mais acentuada para o funcionalismo programação. Mas isso não significa Os conceitos de orientação a objetos não funcionam. aqui. Se quisermos, podemos absolutamente fazer isso.

aplicar princípios de orientação a objetos em JavaScript ou Python também. Mas se nós Dê uma olhada em alguns programas populares. linguagens como Java ou C++, essas eram especialmente projetado com orientação a objetos com a programação em mente. No entanto, mesmo em linguagens como JavaScript e Python, Você ainda pode usar Conceitos de orientação a objetos, se preferir. Vamos entender isso com um exemplo simples.

exemplo. Suponha que você precise construir um jogo de futebol. O jogo terá jogadores diferentes. Agora, se você quiser definir um jogador de futebol em código, em Em JavaScript, você pode criar um objeto que contém propriedades como nome, idade, e habilidade. Se houver apenas um jogador, Se você disser Ronaldo, então não há problema.

Você pode facilmente representá-lo com um objeto simples. Mas, quando você precisa vários jogadores como Ronaldo, Messi, Neymar, você teria que definir cada um um como um objeto separado. E isso é onde surge um grande problema. Todos os três Os jogadores compartilham praticamente o mesmo objeto. estrutura. No entanto, você está escrevendo-os.

separadamente. Se esse número aumentar, diga 100, 200 ou até 300, você faria manualmente. Escrevendo cada uma delas todas as vezes. O O primeiro problema é que você acaba escrevendo Código duplicado. Quando você repete o mesmo repetindo a mesma coisa várias vezes, as chances de Os erros aumentam.

Por exemplo, ao criar o de Ronaldo objeto, se você digitar acidentalmente s i k w l em vez de s h i w l, pode ser difícil para pegar. À medida que você escreve centenas de coisas assim objetos, esse tipo de erros irá Aumentar e introduzir bugs desnecessários no código. É exatamente aqui que A orientação a objetos resolve o problema. Agora imagine que alguém de repente lhe diz: adicionar uma nova propriedade ao jogador objeto. Digamos, experiência. Se o seu

O código já tem cem jogadores. objetos, você teria que encontrar todas as cem e adicione a propriedade de experiências a cada uma uma manualmente. Isso é obviamente tedioso. e demorado. E isso é muito importante.

emitir. Esses são exatamente os tipos de O problema da programação orientada a objetos era Criado para resolver. Se tivéssemos pensado em uma abordagem orientada a objetos a partir do No início, não enfrentaríamos esse problema. Porque existe um fator comum aqui. São todos jogadores de futebol. Ronaldo,

Messi ou Neymar. Eles podem ser diferentes. indivíduos, mas sua identidade essencial é o mesmo. Todos eles são jogadores de futebol. Isso significa que deveria haver um genérico ou estrutura comum a todos eles. E

Dessa estrutura, cada um será Criado individualmente. E isso é comum Estrutura é o que chamamos de classe. O fundamentos da orientação a objetos A programação é, na verdade, construída sobre isso. conceito muito básico de aulas. Então, como acabamos de fazer...

viu, ao criar objetos individuais, As propriedades de cada um são basicamente o mesmo. Agora, se quisermos trazer todos Ao tornar isso algo comum, nós iremos Preciso de algo como uma fábrica, um sistema. a partir da qual todos os jogadores serão criados. Imagine que temos uma fábrica de jogadores. Todos nós O que farei é fornecer esses dados. Para

Por exemplo, Ronaldo, 35 anos, atacante habilidoso, Experiência de 10 anos. Para Messi, o Nome, idade e habilidades serão diferentes. mas as propriedades ainda permanecerão as mesmas mesmo. Em outras palavras, mesmo que o Os dados são diferentes, a estrutura ou As características permanecem as mesmas. E É exatamente isso que o conceito de um A classe vem de. Uma aula é a

projeto ou desenho a partir do qual os objetos são criadas. Por exemplo, suponha que nós Crie uma classe chamada player. Dentro Nesta aula, teremos algo em comum. propriedades como nome, idade e habilidade, mas não conterá os detalhes de nada. jogador individual. Isso apenas definirá

a estrutura. Então, usando isto Com um plano, podemos criar Ronaldo, Messi, ou Neymar, quando quisermos. E daí O que exatamente é uma classe? Uma aula é basicamente uma estrutura comum ou uma fábrica onde Todas as propriedades são predefinidas. E Quando escrevemos "novo jogador", um novo jogador é criado usando esse modelo. Para

Por exemplo, se escrevermos "novo jogador", ele irá... criar um novo objeto onde o nome será Se Ronaldo tiver 35 anos, e A habilidade será de atacante. Observe uma coisa aqui. A própria classe de jogador não é

Ronaldo. Em vez disso, é o comum estrutura da qual muitos jogadores gostam Ronaldo, Messi ou Neymar podem ser criado. E somente quando chamamos de novo jogador, é aí que o verdadeiro Ronaldo entra em cena. O objeto foi criado. Dessa forma, nosso código Fica muito mais limpo e fácil de ler.

Agora imagine que precisamos criar centenas de jogadores como antes. Nós não mais ter que sobrescrever objetos duplicados e sobre. Tudo o que precisamos fazer é ligar para o novo jogador. E um novo jogador será criado. imediatamente. E se alguma vez houver um bug, será ele.

será muito mais fácil de encontrar porque todos As propriedades são definidas em um único local. dentro da classe do jogador. Agora, vamos conversar. sobre o construtor. Quando escrevemos "novo jogador" na chave, Ronaldo, {vírgula} 35, {vírgula} atacante, Os argumentos que estamos apresentando aqui são na verdade, os argumentos do função construtora. Um construtor é um

função especial que reside dentro de um classe, e é chamada automaticamente sempre que um novo objeto for criado. Que significa que sempre que usarmos um novo reprodutor, O JavaScript chama automaticamente o Função construtora de classes. E o argumentos que passamos, tipo Ronaldo, uh 35, atacante, seja designado para dentro do construtor para this.name, this.age e esta habilidade. Assim, mais tarde, poderemos facilmente...

Acesse-os como Ronaldo.nome, Ronaldo.idade, ou Ronaldo.habilidade. Em termos simples, uma aula é o modelo, e o construtor é a máquina que constrói o objeto real a partir disso projeto. Quando chamamos um novo jogador, o

Os argumentos que passamos vão diretamente para o Função construtora dentro da classe. Por exemplo, se chamarmos um novo jogador, Ronaldo, 35, atacante, esses três Os valores, Ronaldo, 35, e atacante, são passados ​​como parâmetros para o construtor função, que neste caso é Aguardamos informações como nome, idade e habilidade. E daí O que o construtor faz? São necessários esses argumentos e os inicializa dentro o objeto. Ou seja, isso os coloca usando this.name é igual a name, this.age é

igual à idade, e esta habilidade é igual a habilidade. Aqui, isto se refere, na verdade, ao objeto que foi criado naquele momento. Por exemplo, se chamarmos de novo jogador com Ronaldo, 35, e atacante, Então isso se refere ao objeto Ronaldo. Se chamarmos o novo jogador Messi, de 36 anos, e atacante dentro do mesmo construtor função, isto agora se referirá ao Objeto Messi. Em outras palavras, isto é um referência genérica que sempre representa a instância específica que está sendo criada em aquele momento. Simplificando, isto é...

Funciona como um apelido. Assim como você poderia Chame seu filho por nomes diferentes, Meu bem, meu amor, minha gracinha, não importa qual seja. O nome que você usa ainda é o que você está se referindo a a mesma criança. Da mesma forma, isto é uma referência que sempre aponta para o objeto específico sendo criado a cada vez Uma nova instância está sendo criada. Então, todo o processo funciona assim.

Número um, você escreve novo jogador Ronaldo, 35 anos, atacante. Número dois, o O construtor é chamado automaticamente. E número três, o construtor assume o argumentos e os define para o propriedades deste objeto. E, finalmente, Número quatro, um novo objeto é criado, que fica armazenado no Ronaldo variável. Agora, quando você chamar Ronaldo.nome, você

Vai conseguir o Ronaldo. Se você ligar Ronaldo.age, você chegará a 35. E chamando Ronaldo. A habilidade retornará atacante. Assim é o construtor

funciona automaticamente sempre que usamos uma nova versão. Criar um objeto a partir de uma classe. E Este objeto recém-criado é chamado de exemplo. Isso significa que Ronaldo é um instância ou a forma real do jogador aula. Da mesma forma, você pode criar Quantas instâncias você quiser. Messi,

Neymar, Ramos, cada um será um caso à parte. instância da classe jogador. Até agora, nós já viram como o construtor padrão O método de uma classe funciona, mas não funciona. Pare no construtor. Você também pode Escreva suas próprias funções personalizadas dentro de um aula. Quando uma função é escrita dentro de

Em uma classe, isso se chama método. Funciona exatamente como uma função normal, mas desde Ele vive dentro de uma classe, ele recebe um nome especial, método. Por exemplo, vamos Digamos que adicionemos um método chamado "diga olá". Agora, ao criar uma instância com novo jogador Messi 35 e atacante, junto com o nome, idade e habilidades inclusos. o construtor, este novo diga olá esse método também estará disponível.

objeto. Então você pode ligar diretamente. Messi.DigaOlá. Já que Messi é o objeto principal ou Por exemplo, você poderá acessar esse método através dele.

E quando você ligar, você receberá um Uma saída amigável no console, como "Olá, Meu nome é Messi e eu sou atacante." Em outras palavras, os métodos representam o ações ou comportamentos de um objeto. Para Por exemplo, as propriedades de um objeto jogador. Assim como nome, idade e habilidade definem sua características, enquanto um método como digamos "Olá" define seu comportamento ou como ele funciona. atos. Você pode adicionar vários métodos se

você quer, como jogar, se aposentar ou se apresentar estatísticas. Dessa forma, orientada a objetos A programação não se resume a simplesmente manter um objeto. limitado ao armazenamento de dados. Também dá o objeto a capacidade de realizar ações. Espero que tenha feito sentido. Então,

Vamos deixar uma coisa bem clara desde o início. começo. Uma aula é basicamente a projeto ou planta de um objeto. Obrigado Com esse modelo, podemos evitar escrever. código duplicado, reduza a quantidade de código que precisamos, e se algum dia quisermos adicionar uma nova propriedade ou característica no No futuro, poderemos fazer tudo em um só lugar.

É por isso que a Programação Orientada a Objetos é considerada elegante. e é amplamente utilizado na construção. software de grande escala. Este é o básico ideia. Agora, vejamos um exemplo.

Suponha que seu jogo tenha uma classe chamada humano. Dentro dele, há um construtor. que só aceitará um nome na hora de criar um objeto vindo de fora. Todo ser humano tem duas mãos e duas pernas. Esses valores são fixos e iguais para todos. Portanto, eles podem ser tratados como um

propriedades estáticas, e o nome será vêm de fora quando o objeto é criado. Agora, você vai perceber que apenas a classe humana não é suficiente porque em Seu jogo, existem diferentes tipos com base na idade, como bebê e adolescente. Se Você define uma classe filha, ela também irá têm um nome, duas mãos e duas pernas. exatamente como um humano, mas também terá sua própria propriedade única. Digamos que um O bebê é muito fofo. Isso pode ser armazenado como

uma propriedade separada. Além disso, um O bebê terá seu próprio método, chorar, Já que os bebês choram. Da mesma forma, você tem outra classe. chamado adolescente. Assim como antes, têm as mesmas três coisas em comum: nome, braços e pernas. Esses três, na verdade.

vêm da classe humana, mas um adolescente também tem algo único características. Por exemplo, ser emocional, e por causa disso, Os adolescentes frequentemente demonstram uma característica distinta comportamento, como se apaixonar quando eles Ver alguém atraente. Podemos definir que é seu próprio método. Agora, se você olhar de perto, tanto a turma de bebês quanto a A turma de adolescentes tem nome, brasão e pernas. Isso significa que o mesmo código está sendo duplicado. Para este tipo de

repetição, programação orientada a objetos usa um conceito especial chamado herança. A palavra herança significa receber algo naturalmente de ancestrais ou pais. Assim como na vida real. Na vida, você herda muitas características de seus pais. pais. Por exemplo, se seus pais

Você provavelmente é muito inteligente. Herdei isso em certa medida. Ou vamos Digamos que seu pai seja alto ou baixo, você herdamos essa característica física através do DNA. Da mesma forma, na programação, uma criança A classe herda automaticamente a classe comum. propriedades e métodos de seu pai aula. Então, agora vamos colocar esse conceito em prática.

em prática. Suponha que sua classe principal se chame humano, e então você cria outra classe chamada bebê. Para gerar rapidamente um bebê a partir de um ser humano, escrevemos classe bebê estende humano. Aqui, `extends` é uma palavra-chave que permite a classe dos bebês para herdar do humano aula. Isso significa que quaisquer características A classe humana tem, a classe bebê Eles também os recebem automaticamente. É assim

A herança funciona no código usando estende-se. Então, quando o bebê estende o humano, ele herda todas as propriedades comuns como nome, braços e pernas. Além disso, O bebê acrescenta sua própria propriedade única, que Que fofo. Exatamente, a turma dos bebês. também possui seu próprio método especial chamado chorar. É assim que uma aula pode levar

propriedades de outra e formar uma nova um. E todo esse processo é o que nós chamar herança. Da mesma forma, o A aula para adolescentes funcionará exatamente assim. Ele herdará as características comuns de humano, mas também terá o seu próprio Propriedade única, emocional. E seu próprio método, o crash.

Espero que esta parte esteja clara agora. Agora, vamos em frente e ver como... Na verdade, chamar ou criar esses objetos.

Então, temos a turma dos bebês, e é estendido à classe humana. Agora, quando você Se você quiser criar um novo objeto para bebês, você poderia escrever const Monty é igual a novo bebê Monty. Isso criaria um novo bebê. objeto e defina seu nome como Monty. Mas tenha cuidado. Escrito assim, o

O código não funcionará imediatamente. O O motivo está dentro da turma de bebês, nós nunca inicializou this.name, mas o A propriedade nome foi originalmente definida em a classe humana. Quando criamos um novo objeto, apenas o construtor da classe bebê é chamado automaticamente, não pelo humano. construtor de classes. Então, como será o

A classe humana sabe que o nome foi transmitido. também deve estar no construtor do bebê Definir como o nome do humano responsável? Para resolver isso, precisamos chamar o Construtor da classe pai a partir da classe filha construtor de classes. E para isso, nós Use o método super. Sempre que você escrever o super nome dentro do construtor de classes de bebês, esse nome O valor é transmitido às classes humanas.

construtor. E o ser humano cuida de Inicializando-o corretamente. Exatamente, Esse é o objetivo. Da classe infantil, Se você quiser enviar valores para o pai. construtor de classes, você precisa usar Método excelente. Sem isso, os pais

a turma nunca saberia que precisa disso Receba o valor do nome. Então, o que você O que precisa ser feito é simples. Basta ligar para Método excelente. Por exemplo, quando você liga novo bebê Monty, a corda Monty primeiro entra no construtor de classes de bebê. Agora, como o pai ou a mãe do bebê é humano, isso O parâmetro nome deve ser passado até humano. Caso contrário, este.nome,

estes braços e estas pernas dentro do humano Não será inicializado. Para corrigir isso, nós Chame o super pelo nome entre parênteses. Quando você coloca o supernome logo acima this.cry no construtor de bebês, o quê? O que realmente acontece é a classe humana O construtor é chamado e recebe cuidado ao inicializar esses pais propriedades adequadamente. Então, espero que eu tenha

consegui te dar uma ideia clara sobre herança. Programação orientada a objetos Tem muitas outras ideias além dessas. Para Por exemplo, além dos métodos que temos...

Ao serem analisadas, também observam-se elementos estáticos. métodos, métodos privados e privados propriedades. Além disso, a POO é construída em quatro pilares principais. Eu apenas discuti herança aqui, mas também existem abstração, polimorfismo e outros conceitos importantes. Se você quiser que eu para abordar esses pontos em detalhes, e se você Espero que este tutorial tenha te ajudado a entender Se as coisas ficarem mais fáceis, me avise em Deixe seus comentários e solicite mais vídeos.

Compartilhe também como você encontrou este vídeo. Se Se você gostou, não se esqueça de curtir e comentar. compartilhar. Se eu receber boas respostas de vocês, Continuarei fazendo mais vídeos como este. esse. Espero que este vídeo tenha sido útil.

para você. Obrigado a todos. Hoje, estou super animada para compartilhar outro conceito importante do JavaScript Com você, técnica de propagação de eventos. Vamos explorar o conceito de "bubble" em eventos e Captura de eventos. Anteriormente, eu fiz um vídeo sobre delegação de eventos, que na verdade é um parte da propagação de eventos. Esse tópico

precisava de um vídeo separado, então você vai Encontre o link para isso neste vídeo. descrição. Ao final deste vídeo, Você entenderá como borbulhar e capturando o trabalho e esteja pronto para enfrentar os desafios algumas perguntas complicadas de entrevista relacionadas para eles. Vamos começar. Vamos começar Com um exemplo simples. Primeiro, o que é?

propagação de eventos? A palavra propagação Significa espalhar ou mover-se de um lugar para outro. para outro. Vem do inglês. verbo propagar, e propagação é o forma substantiva. Em resumo, trata-se de mudança.

para cima, para baixo ou espalhando-se ao longo de um específico caminho. Já sabemos como os eventos funcionam em JavaScript, mas a questão é: em que sentido? Em que ordem esses eventos acontecem? Toda essa história Esse processo é chamado de propagação de eventos. Para Para ficar mais claro, vamos analisar o Exemplo no navegador. Você pode ver um

botão dentro de um formulário, e esse formulário é dentro de uma div pai. A parte verde você Veja, é o formulário e a borda roxa. Em torno dela está a div pai. Se você olhar No arquivo index.html deste exemplo, você Você verá que existe uma div, o elemento pai, dentro dele um formulário, e dentro do formulário Existe um botão. Os estilos que você vê

vêm de um arquivo style.css. Eu vou Compartilhe o código no GitHub, para que você possa Confira se quiser. Esse é o nosso Configuração atual. Agora, se adicionarmos separadamente ouvintes de cada um desses três eventos elementos, um para o botão, um para o formulário e um para a div pai, Ao clicar no botão, o evento Deveria disparar nos três locais, certo?

Como o botão está dentro do formulário, e o formulário está dentro da div pai. Então, em que ordem os ouvintes de eventos correr em frente? Será que passa da criança para os pais? Ou ao contrário, de pais para filhos? Todo esse processo é chamado de evento.

propagação. Em outras palavras, a ordem em que os eventos acontecem é o que chamamos de propagação de eventos. Essa é a principal definição. A propagação de eventos tem três componentes: propagação de eventos, captura de eventos, e delegação de eventos. Eu já fez um vídeo sobre delegação de eventos, e Você encontrará o link no vídeo.

descrição. Hoje, vamos mergulhar em borbulhando e capturando. Vamos supor que nosso arquivo script.js esteja anexado. para index.html. No arquivo script.js, eu tenho

Os três elementos selecionados foram o pai. div, o formulário e o botão, usando document.getElementByID. Cada um possui um ouvinte de eventos de clique. função, e todas elas usam uma função comum funcionar como ouvinte. Então, quando você

Clique no botão "Clique aqui" e você irá... ver fazer algo registrado três vezes em o console. Agora, qual resultado vem?

primeiro e o que vem depois? Para descobrir Se você fizer isso, poderá usar separadamente. ouvintes. Mas, como estamos usando um função comum, precisamos usar o objeto de evento. Dentro do objeto de evento, Existe a propriedade event.target, que

nos diz qual elemento era de fato clicou. Então, console.log event.target nos permite saber qual é o verdadeiro elemento alvo. Se Você assistiu ao evento anterior.

Vídeo da delegação, você entenderá esta parte é ainda melhor. Lá, nós vimos Esse event.target nos fornece o HTML. elemento que foi alvo. Agora, se nós Atualize o navegador e clique no botão.

aqui botão, você verá o botão Elemento registrado três vezes. Isso é natural, porque alvo significa onde o Ocorreu um clique. Já que você clicou no botão, ele mostra o botão toda vez. Mas o interessante é quando você clique, não apenas o ouvinte do botão incêndios, mas também a forma e o Os listeners da div pai também são acionados. Ainda, O alvo é sempre o botão em todos os casos.

três casos. Portanto, a saída parece ser mesmo. Se você quer saber quais ouvintes são Ao ser chamado, você precisa usar evento.alvoAtual. Agora, se você clicar no botão novamente, você verá primeiro o botão, depois o formulário e a div pai. Então, o evento

está passando de filho para pai. Já que nós Não configurei nada, os eventos estão sendo executados em seu comportamento padrão, passando de filho para pai/mãe. Primeiro o botão, depois o formulário e, por fim, o elemento pai. Essa ordem padrão é chamada de evento. borbulhando. O que significa borbulhar? O

A palavra vem das bolhas. Pensar sobre O que acontece quando você sopra bolhas de sabão? Eles sobem de baixo para cima. Em Da mesma forma, os eventos se movem para cima. Isso é Por que se chama propagação de eventos, certo?

Agora, podemos ver claramente que event.target e o alvo event.current não são os mesmo. Esta é uma entrevista comum. pergunta. Por exemplo, se você não usar

evento.alvo atual e apenas registre isso O que acontece no console? Vamos verificar. Veja, isso na verdade retorna o mesmo elemento. Então, dentro de um evento ouvinte, isto se refere ao alvo atual.

Isso significa que é igual ao valor atual. alvo. Vamos entender o que é atual alvo significa. Atual significa aquele que está ativo no momento. Para Por exemplo, quando você clica no botão, o O alvo principal é o botão. Então, em tudo

Em três casos, o alvo é o botão. Mas A meta atual muda passo a passo. Em o processo de borbulhamento, o evento é primeiro Na medida certa. Portanto, o objetivo atual é o botão. Então, quando o evento se propaga para o formulário, o alvo atual se torna o forma. Finalmente, quando chega ao

pai, o alvo atual é o pai div. Este alvo atual é o que você obtém. pois isso está dentro do ouvinte de eventos. Então, Se te perguntarem isso em uma entrevista, você pode simplesmente responder a isso e event.currentTarget faz a mesma coisa.

Você pode até obter informações diferentes. a partir da meta atual. Por exemplo, current target.className fornece o `class` e `this.tagName` fornecem a tag.

nome. Então, quando você clica no botão, o A saída será um botão, depois um formulário e Em seguida, uma div, assim como em nossa marcação. Não é Que legal, né? Agora, entendemos claramente como evento.alvoAtual, event.target, e isso funciona em conjunto,

embora sejam diferentes. Nós temos também adquiriu um bom domínio sobre borbulhamento processo. Então, isso é ótimo. Vamos ver O que acontece se quisermos reverter o processo? Fluxo de borbulhamento padrão. Por padrão, o

O evento ocorre de baixo para cima. Mas o quê? Se quisermos que vá de cima para baixo? É simples. Você precisa usar o terceiro parâmetro no ouvinte de eventos. Nesta

Terceiro parâmetro, você pode passar um objeto. com uma propriedade chamada captura. Por Por padrão, a captura é falsa. Se você quiser o evento para ir de cima para baixo, definir capturar para verdadeiro. Agora, quando você clicar no botão no No navegador, você verá a div pai sendo acionada.

Primeiro, depois o formulário e, por fim, o botão. Assim, a ordem padrão é invertida. Esse O processo é chamado de captura de eventos ou gotejando. É o oposto de borbulhando. Então, vimos dois tipos de propagação, bolha padrão e capturando ou gotejando. Isso também é

delegação de eventos, que eu já... mostrado em um vídeo anterior. Por fim, aqui vai uma curiosidade interessante sobre trabalho.

entrevistas. Às vezes, a ordem do seu Os eventos podem ser aleatórios. Suponha que você tenha um requisito e você removeu o terceiro parâmetro. Na entrevista, você são informados quando você clica no botão, o O ouvinte do formulário deve ser acionado primeiro. significando o pai imediato do botão Primeiro vem o ouvinte do botão, depois o ouvinte do botão.

e, finalmente, o ouvinte da div pai. Você pode pensar que, por padrão, borbulha significa que o botão dispara primeiro, depois o primeiro forma, depois o pai. Mas aqui, eles Primeiro quero o formulário, depois o botão. então o pai/mãe. Então, o que você deve fazer?

Lembre-se, se você definir a captura como verdadeira em todos os elementos, e então, por padrão, capturando primeiro fará o fogo principal, depois primeiro o formulário e depois o botão. Mas nós queremos primeiro o formulário, depois o botão, e Finalmente, sou pai/mãe. Então, configurando a captura para Verdadeiro ou falso, não funcionará. Você precisa Pense passo a passo. Defina a captura como verdadeira apenas no ouvinte do formulário. Manter

capturar falso no ouvinte do botão e também mantenha a captura como falsa no ouvinte dos pais. Se você configurar isso dessa forma, o formulário é acionado primeiro, depois o botão, depois o pai. Entendi? A chave é trazer o botão imediatamente pai no método de captura e Mantenha a div pai no bubbling normal. Então, basta definir a captura como verdadeira no ouvinte do formulário.

Entenda que, por padrão, quando você Clique no botão, o botão dispara. Primeiro, depois o formulário e, por fim, o pai. Mas se você definir a captura como verdadeira no O ouvinte do formulário dispara o evento no primeiro o formulário, depois o botão e o O ouvinte da div pai é acionado de acordo com borbulhando. Então, primeiro o formulário, depois o botão, depois o pai. Escolha o Faça o pedido que desejar. Porque capturar é

aplicava-se apenas ao formulário e não ao pai/mãe. Assim, o pai segue o padrão de borbulhamento. Essa é uma pergunta que surge com frequência. entrevistas de diferentes maneiras. Mas se você conhecer o processo passo a passo e completamente Entender borbulhamento e captura, você Não terá nenhum problema. Espero que isso

O exemplo ajudou você a entender como funciona. Eis um último truque. Às vezes há Um atalho para o terceiro parâmetro. Em vez de passar um objeto, você pode Basta escrever a verdade. Por padrão, é falso.

Se você deseja definir a captura como verdadeira, Basta usar o valor verdadeiro diretamente. Mas se você quiser Para definir mais opções, utilize um objeto. Você pode consultar a documentação para obter mais informações. as opções. Em resumo, hoje aprendemos sobre a propagação de eventos e sua técnicas. Borbulhando, capturando, também

chamado gotejamento, alvo atual, isto Palavra-chave: agora você sabe tudo isso. claramente. Espero que este vídeo tenha sido útil. para você. Se te perguntarem isso em um emprego Entrevista: o que é propagação de eventos?

O que é captura de eventos? O que é um evento? borbulhando? O que é gotejamento? O que é alvo atual? O que é isso? Você irá

Ser capaz de responder com confiança. Se você Gostou do vídeo? Não se esqueça de curtir! o botão "curtir". Deixe um comentário para avisar Gostaria de saber sua opinião e compartilhá-la com você.

seus amigos para que eles também possam se beneficiar também. Isso realmente me ajuda a trazer mais conteúdo para vocês. Tutoriais repletos de conteúdo valioso. Obrigado por assistindo e nos vemos no próximo! um.

Hoje, estou super animada para compartilhar um Conceito importante de JavaScript para você. Delegação de eventos. Este é um tópico que É um assunto que surge frequentemente em entrevistas de emprego. O O nome pode parecer um pouco complicado, mas Assim que você vir a implementação, você Vai perceber como é simples na realidade. Ao final deste vídeo, você estará confiante o suficiente para explicar o evento delegar tarefas é fundamental em qualquer função.

entrevistas. Então, vamos começar. Vamos Comece com um exemplo simples. A palavra Delegar significa atribuir sua tarefa a alguém. outra pessoa. É aí que entra a ideia de

A delegação do evento vem de. Em Em JavaScript, conhecemos eventos e ouvintes do evento. Por exemplo, quando você Ao clicar em um elemento, podemos capturá-lo. evento com um ouvinte de eventos e responder Consequentemente, certo? Todos nós sabemos disso.

Então, o que exatamente é delegação de eventos? Normalmente, anexamos um ouvinte de eventos a um único elemento e executar ações com base nos acontecimentos. Mas, o verdadeiro O significado de delegação é usar apenas um Ouvinte de eventos para múltiplos elementos. Imagine que você quer que algo aconteça. Ao clicar neste JavaScript elemento e algo mais quando você Clique neste elemento PHP. Para fazer isso,

Normalmente, você adicionaria um evento separado. ouvintes para cada elemento. Se você tiver cinco elementos, você precisaria de cinco diferentes ouvintes. E evento A delegação é útil em situações como esse. Suponha que os dados da sua lista venham de uma API ou você não sabe quantas listas item que você terá. Talvez você tenha um

botão que adiciona novos elementos ao lista ao clicar. Nesses casos, você precisaria criar ouvintes de eventos dinamicamente, certo? É aí que o evento acontece. Delegar tarefas é muito útil. Existem dois Pontos principais a entender aqui. Primeiro,

Utilizamos um único ouvinte de eventos para múltiplos elementos semelhantes. E o Em segundo lugar, mesmo que novos elementos sejam adicionado dinamicamente à lista, o mesmo O ouvinte de evento único ainda funcionará. Vejamos esses dois conceitos em código. Aqui está a página HTML em que vamos trabalhar. com. Já existe um arquivo script.js.

criado e nós escreveremos nosso código lá. Analisando a interface do usuário, a lista que você Veja, é uma lista não ordenada ou UL. Se nós eram adicionar ouvintes de eventos a cada LI Separássemos o item, o que faríamos? Nós atribuiria a cada LI um identificador único e adicione um ouvinte de eventos a cada um deles, resultando em cinco eventos separados. ouvintes. Mas não vamos fazer isso.

que. Em vez disso, usaremos apenas um. ouvinte de eventos. Resumindo, nós iremos Aplique o ouvinte de eventos ao elemento pai. elemento da lista, não para cada item individualmente. Então, qual é o pai/mãe?

aqui? É o elemento UL. Eu, dado o UL é um ID de lista. Então podemos selecioná-lo. usando document.getElementById

lista. Após selecioná-lo, nosso próximo passo é... é adicionar um ouvinte de eventos a isto lista. Vamos ficar atentos aos eventos de clique. Em

a função de retorno de chamada, obteremos o objeto de evento. Por enquanto, estou mostrando que evento no console usando console.dir. Assim, podemos ver o que tem dentro. Por favor Observe que estou usando `console.dir` em vez de `console.dir`.

Para obter informações mais detalhadas, consulte o console.log regular. Conecte-se. Salve o arquivo script.js e abra-o.

console do navegador e clique em qualquer lugar em a lista UL. Você verá um evento de ponteiro. Objeto com muita informação. Se você Observe atentamente e você descobrirá qual HTML. O elemento foi clicado dentro do alvo.

propriedade. Isso significa que quando você passa o cursor sobre a propriedade alvo na interface do usuário, que O elemento fica destacado. Então, não importa Qualquer link de interesse que você clicar, você obterá o mesmo resultado. tipo de saída. Em outras palavras, event.target contém o HTML propriamente dito.

elemento, no nosso caso, o LI, certo? Se Alteramos alguns estilos, por exemplo, definimos o A cor de fundo ficará amarela, Candidate-se diretamente à LI. Agora, se você for abra o navegador e clique em qualquer item da lista de links (LI) lista, você verá exatamente isso acontecendo. Foi assim que implementamos o evento. delegação. Não trabalhamos em cada LI

item individualmente. Em vez disso, adicionamos o ouvinte de eventos do elemento pai, delegando a responsabilidade ao pai/mãe. Isso é delegação de eventos. Então, o A primeira condição para a delegação de eventos é cumprido. Estamos usando apenas um evento.

ouvinte. Agora, deixe-me mencionar algo. outro. Suponha que você queira realizar diferentes ações sobre o indivíduo elementos, não apenas a mesma coisa para todos. Sim, isso é possível. Você pode fazer isso

coisas diferentes dependendo do objetivo. Dentro do ouvinte de eventos, estamos usando console.dir entre colchetes e.target. Isso nos permite ver qual elemento era De fato, clicou. Se você mover o mouse

Ao passar pelo UL, você verá toda a área. destacado em verde, mostrando o pai/mãe área. Então, se você clicar em qualquer lugar na UL, o Toda a área fica amarela. Mas nós queremos o evento só ocorrerá quando um LI estiver clicou. Em resumo, podemos verificar o alvo. Se for um elemento LI, o código

O processo será executado, caso contrário, nada acontece. É fácil fazer uma verificação if/else dentro de um bloco de código. o ouvinte do evento. O que devemos fazer? verificar? Por exemplo, podemos escrever

e.alvo.correspondências função na instrução if. Se você Não conheço a função de correspondência. Deixe-me explicar o conceito de partidas. Você

Você pode usar a função de correspondência em qualquer HTML. Elemento DOM. element.matches retorna verdadeiro ou falso, ou seja, verifica se o O elemento corresponde ao seletor fornecido. Para Por exemplo, se escrevermos e.target.matches

e dentro do colchete LI, o código será executado. Somente se corresponder a um item LI. Você pode Use qualquer seletor CSS nas correspondências. função, classe, ID ou tipo de elemento. Independentemente do que você fornecer, a função funciona.

de acordo. Agora, se você acessar o navegador, você verá veja que clicar na parte vazia de o UL não aciona o evento não mais. Somente clicar em um LI aciona o gatilho. o código. Então, você tem um nível de controlar. Agora, digamos que você queira dar

cores diferentes para cada elemento, não Todas da mesma cor. Para Por exemplo, você quer que o JavaScript seja amarelo, PHP em vermelho, Java em azul, e Python para ter outra cor. Isso é Fácil de fazer. Precisamos apenas do texto interno. cada item da lista.

Para obter isso, podemos simplesmente usar console.dir e.target dentro do parêntese novamente. Ao clicar em qualquer LI, verifique o console. Você notará um texto interno.

propriedade. Essa propriedade contém o texto da LI Você acabou de clicar. Por exemplo, se o O texto do LI é JavaScript, você pode agir de acordo. É fácil fazer isso em código. Basta adicionar uma verificação simples dentro do ouvinte de eventos. Você pode usar um interruptor.

caso ou elementos if/else individuais. Independentemente da lógica que você use, digamos que você verifique e.target.innerText. Se o texto interno for igual a JavaScript, Defina a cor de fundo para amarelo. Para

Qualquer outro elemento, defina-o como azul. Então, Se você clicar no link JavaScript, ele Fica amarelo. Clicar em qualquer outro link deixa azul. Agora você tem o controle. Você Você pode implementar qualquer lógica que desejar, mas O principal é colocar o trabalho em prática.

O elemento pai, você delegou a responsabilidade. É por isso que é chamado delegação de eventos. O segundo A condição para a delegação de eventos é que O ouvinte funciona mesmo quando novo Elementos são adicionados. Agora, vamos adicionar um novo elemento. Suponha que, abaixo do ul, adicionemos um div e um botão. O botão diz adicionar

novo elemento e chama o elemento de adição função ao clicar. Não criamos A função de adicionar elemento ainda não existe, então vamos lá. Faça isso agora. Em script.js, precisamos de Crie uma função chamada "adicionar elemento".

Dentro desta função, nós iremos Adicionar dinamicamente um novo elemento. Isso é Fácil de fazer. Por exemplo, vamos escrever novas O elemento é igual a document.createElement, um método DOM padrão para criar novos elementos. Agora, criamos um novo Elemento HTML, por exemplo, um li. Então, definimos o seu

texto com novo elemento.textContent é igual a Ruby. Em seguida, precisamos adicionar este novo elemento à nossa lista. Isso é feito com list.appendChild e no novo elemento entre colchetes, que adiciona um novo criança para o final da lista. Agora, se

Ao abrir o navegador, você verá um Uma nova lista de itens chamada Ruby foi adicionada à interface do usuário. Se Ao clicar em Ruby, você verá que... O ouvinte de eventos ainda está funcionando. Esse

confirma que nossa delegação para o evento é totalmente eficaz. A partir disso, você pode ver que ambas as condições do evento As delegações são recebidas. Primeiro, estamos usando um único ouvinte de eventos para múltiplos elementos. Em segundo lugar, o ouvinte trabalha mesmo quando novos elementos são adicionados, seja por meio de uma API ou dinamicamente. Se adicionamos ouvintes separados para elementos individuais, teríamos que Criar novos ouvintes sempre que um novo O elemento foi adicionado. Mas agora, nós temos

Adicionou-se um ouvinte para toda a lista. E está funcionando. Essa é uma grande vantagem. Você pode controlar A lista completa em um único lugar. Isso põe fim à delegação de eventos. EU

Espero que você nunca se surpreenda se você são questionados sobre isso em uma entrevista de emprego. Você poderá explicar qual evento O que é delegação e como ela funciona. com confiança. Se você gostou deste vídeo, Não se esqueça de clicar no botão "Gostei", Deixe um comentário para me contar o seu compartilhe seus pensamentos com seus amigos. para que eles também possam se beneficiar. Deixe-me

Mencione rapidamente nossos Laboratórios Baseados em Lógica. Páginas do Facebook e do LinkedIn. Isso é onde compartilhamos regularmente dicas de programação. folhas, diretrizes do sistema de projeto e Uma infinidade de conteúdo voltado para desenvolvedores. Se Você quer esse tipo de riqueza prática.

Se você gostou do conteúdo do seu feed, siga a página. Você encontrará todos os links, GitHub, Facebook, LinkedIn, tudo, né? Está na descrição do vídeo. Obrigado por assistir e até a próxima! o próximo.

O JavaScript já foi considerado a linguagem de programação mais feia. linguagem, mas evoluiu significativamente ao longo do tempo graças a uma rica e um ecossistema rico em recursos. Agora é considerada a programação mais popular linguagem. Alguns até dizem que ele vai devorar o toda a internet. Mas hoje, não somos.

Estou aqui apenas para elogiá-lo. O mais fator importante que transformou JavaScript na potência que ele é Hoje, seu comportamento é assíncrono. Para Trabalhar com JavaScript em nível avançado Para atingir esse nível, primeiro você precisa entender isso. conceito. Neste vídeo, vou te dar uma ter uma ideia clara de como é assíncrono O JavaScript funciona, então você não terá Chega de confusão.

Por natureza, o JavaScript não consegue executar Realizar várias tarefas simultaneamente. Ele executa um operação por vez, e é por isso que é chamada programação de thread única linguagem. O que isso significa exatamente? Vamos imaginar um cenário em um restaurante. Suponha que um restaurante tenha duas mesas e um garçom. O garçom vai até a mesa.

um deles anota o pedido e vai até o cozinha. Até que a comida esteja terminada. Ao cozinhar, ele continua bloqueado. Somente depois Ao atender o primeiro cliente, ele se torna livre para ir até o cliente dois, pegar o que é deles Faça o pedido e aguarde novamente. Por padrão,