---
video_title: "Codex Essentials – AI Assisted Agentic Development Course"
video_id: u-Jl7bzab8A
channel_name: "freeCodeCamp.org"
channel_id: UC8butISFwT-Wl7EV0hUK0BQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=u-Jl7bzab8A
video_date: 2026-04-14T10:01:34+00:00
video_description: |
  Learn how to use Codex to accelerate real-world coding workflows and developer productivity.
  
  Created by @ExamProChannel 
  
  Course info: https://www.exampro.co/exp-codex-01
  
  ❤️ Support for this channel comes from our friends at Scrimba – the coding platform that's reinvented interactive learning: https://scrimba.com/freecodecamp
  
  ⭐️ Contents ⭐️
  - 00:00 Introduction
  - 01:33 Codex Essentials
  - 03:02 The AI Certification Roadmap 
  - 06:51 Study Recommendations & Passing Requirements 
  - 09:23 Validity and Re-certification 
  - 11:26 Accessing the Code Repository Codeex Fundamentals
  - 12:10 What is Codeex? Agentic Coding vs. Coding Harness 
  - 13:39 Common Use Cases and Skills 
  - 14:21 Understanding the Agentic Loop 
  - 15:40 OpenAI GPT Model Families 
  - 17:27 Deep Dive: Model Intelligence vs. Context Windows 
  - 21:52 Installation Requirements (Node.js & WSL 2) 
  - 23:00 Authentication: Subscription vs. API Keys 
  - 23:32 Checking Login Status and Account Info 
  - 24:33 Lab: Installing Codeex and "Hello World"
  - 29:32 Using API Keys for Production and Automation 
  - 32:26 Setting Environment Variables for Keys 
  - 36:00 Subscriptions vs. API Token Billing 
  - 38:08 Managing the Context Window (400k Token Limits) 
  - 40:06 Truncation and Hallucination Issues 
  - 40:36 Commands: /clear and /compact 
  - 41:17 Lab: Managing Context History 
  - 50:27 Codeex Sessions, Threads, and Messages 
  - 51:25 Session Commands: /new, /resume, /fork, and /rename 
  - 52:48 Under the Hood: SQLite and JSONL Session Storage 
  - 1:01:01 Tracking Usage with Custom Scripts 
  - 1:13:53 Customizing the Status Line 
  - 1:22:05 Project Guidance via agents.md 
  - 1:23:09 Truncation Limits and Tracing 
  - 1:24:39 Lab: Creating Project Guidelines 
  - 1:41:08 Deep Dive: Plan Mode and Clarifying Questions 
  - 1:42:10 Project Lab: Building a Wolfenstein 3D Clone 
  - 1:53:00 Sandbox Security: Bubble Wrap and Seatbelt 
  - 1:53:56 Approval Policies (Untrusted, Request, Never) 
  - 1:54:50 OS-Specific Settings and Network Access 
  - 2:04:49 Permission Overrides: Auto Mode vs. Full Access 
  - 2:07:01 Creating and Troubleshooting Rules 
  - 2:32:50 Global vs. Project Configuration (config.toml) API, SDKs, and Extensions
  - 2:36:19 Non-Interactive (Headless) Mode for CI/CD 
  - 2:43:35 OpenAI Interaction Layers: REST API vs. SDKs 
  - 2:50:04 Implementing the OpenAI Agents SDK 
  - 3:01:13 Working with the Codeex SDK 
  - 3:05:16 Using the Codeex Desktop Application 
  - 3:09:29 Installing the VS Code Extension 
  - 3:10:58 The Codeex App Server Protocol 
  - 3:12:24 Automated Workflows with GitHub Actions
  - 3:18:07 Anatomy of Agent Skills 
  - 3:21:20 Discovery, Activation, and Execution 
  - 3:22:26 Skill Locations and Marketplace 
  - 3:23:01 Lab: Image Generation Skills 
  - 3:35:03 Project Lab: Building a Task Manager Skill 
  - 3:47:08 Optimizing Cost with Model and Effort Selection 
  - 3:48:14 Fast Mode for Inference 
  - 3:57:18 Connecting MCP Tools (Roblox Example) 
  - 4:10:21 Orchestrating Sub-Agents and Worker Teams 
  
  🎉 Thanks to our Champion and Sponsor supporters:
  👾 @omerhattapoglu1158
  👾 @goddardtan
  👾 @akihayashi6629
  👾 @kikilogsin
  👾 @anthonycampbell2148
  👾 @tobymiller7790
  👾 @rajibdassharma497
  👾 @CloudVirtualizationEnthusiast
  👾 @adilsoncarlosvianacarlos
  👾 @martinmacchia1564
  👾 @ulisesmoralez4160
  👾 @_Oscar_
  👾 @jedi-or-sith2728
  👾 @justinhual1290
  
  --
  
  Learn to code for free and get a developer job: https://www.freecodecamp.org
  
  Read hundreds of articles on programming: https://freecodecamp.org/news
---
Olá, aqui é Andrew Brown, seu favorito. instrutor de tecnologia, trazendo para você mais um curso de certificação. E desta vez, É o Exam Pro Codeex Essentials. Certificação. Como vamos passar?

isto? Vamos fazer aquilo que nós... sempre faço isso. Vamos dar palestras,

laboratórios práticos e nosso próprio relato. E Como sempre, vou fornecer a vocês um exame prático gratuito para que você possa ir Tire nota máxima nessa prova. Pegue, coloque no seu Currículo, LinkedIn, vá em frente e consiga aquela programação em IA. O emprego que você estava procurando. Hum, e se Você adora esse tipo de material, o A melhor forma de apoiá-lo é comprando.

os materiais adicionais pagos em exampro.co. Você verá o endereço por toda parte aqui. curso. Você ganha coisas adicionais como provas simuladas, resumos, uh, suporte e muito mais. E o ponto principal

é que continuamos a atualizar estes cursos. Então, mesmo quando forem lançados Para disponibilizar gratuitamente, reservamos parte do conteúdo. e nós o colocamos apenas no Exampro plataforma e então nós atualizamos continuamente isto. OK? Então, sabe, realmente apoiar que porque está se tornando mais difícil Criar esses cursos e quero mantê-los.

Criando cursos gratuitos. Então você tem que Me ajude aqui. OK. Hum, se você não...

Você me conhece, eu já ministrei muitos cursos. Então Já fizemos Claude, já fizemos Adabus, Azure, GCP, Kubernetes, Terraform, Nvidia, e mais ou menos 50 cursos. Então Você está em ótimas mãos. Uh, E espero que você goste deste curso de Codeex. Vamos começar.

Olá, aqui é Andrew Brown e estamos no Início da nossa jornada perguntando o mais A primeira pergunta importante é: o quê? É o Codex? itens essenciais. Então, o exame. Pro Codec Essentials é uma certificação.

curso que te guia por todas as etapas características dos codecs, tem um forte foco com base em conhecimento prático e vivencial, e nós Não fuja daquilo que não funciona. Então, teremos uma visão clara. de como utilizar esta ferramenta. O exame O código para esta certificação é EXP códigoex01. Portanto, se esse código mudar, isso significa que houve uma nova certificação.

Portanto, fique atento a esse código em caso tenha mudado. Então, considere o XP codeex se você quiser explorar tudo características do codec no formato mais curto o tempo possível para que você possa totalmente concretizar o produto. Você precisa de algo prático. conhecimento acima de conhecimento de vendas ou você está Preparando-me para o bootcamp de programação da Claude Code. Você pode perguntar por que colocaram a bota cla acampar? Bem, isso porque originalmente eu

Criei um curso sobre os fundamentos do Código Claude. Hum, e então houve... demanda para fazer o curso Codeex e, portanto, atualmente eu tenho um treinamento intensivo pendente, um Bootcamp baseado em projetos. Hum, e então

Ainda estamos chamando isso simplesmente de Nuvem. Curso Intensivo de Programação. E provavelmente vamos para permitir que você use qualquer ferramenta que... você...

quero e simplesmente não mudei o nome. Então você pode pensar nisso como um codex bootcamp, bootcamp de programação em nuvem. Eu não Temos um nome para isso, mas vamos continuar. vamos ao roteiro para ver como tudo isso funciona. As coisas se encaixam. Então, aqui temos

Codeex e o curso de Codeex aqui é um Aqui, desculpe, é mais curto que o curso de código na nuvem e o motivo disso é Simplesmente há menos coisas acontecendo no Codeex. OK. Então, você sabe que eu não pude fazer É um curso de 12 horas. É basicamente um curso de quatro horas e meia a cinco horas contente. Hum, e há muito disso.

Existem semelhanças aqui. Então, se você já Concluí o curso de código em nuvem, Você vai achar o Codeex... muito, muito...

Fácil e simples de fazer. Um e Então será uma rampa muito rápida e boa. para adicionar mais ferramentas, uh...

seu cinto. Se você ainda não o fez, você talvez queira também fazer o Genai itens essenciais. Isso lhe dará conhecimento fundamental em todas as áreas, não apenas em ferramentas de IA, mas em IA em em geral. Você é o arquiteto certificado em nuvem. Claro, nós também temos isso. E assim

Essa coisa que eu sei de novo é para o Claude. mas a parte mais importante é então o orquestração e sugestão, uh, nisso curso específico e isso pode ser aplicado a qualquer uma dessas ferramentas. Pode ser aplicado ao Cloud Codeex Gemini CLI e Então, você sabe, nem todo o conteúdo em Isso é útil se você já trabalhou com a nuvem. Fundamentos de código, mas definitivamente domínios. um, dois e possivelmente cinco são extremamente extremamente valioso que poderia ser aplicado em todos os outros lugares. Talvez em algum momento nós

generalizará esse conteúdo a partir de para que não seja específico do CloudSP. Mas ainda assim é um bom conteúdo. apesar disso. Uh, nós temos o código Claude. partindo do zero, o que provavelmente terá um codeex do zero, um código em nuvem de zero, uma CLI Gemini do zero, mas conseguimos dar esse nome porque a maioria das pessoas entrando em um essas ferramentas vêm por meio de uma muito específica. Mas isto

Será destinado a pessoas sem nenhum conhecimento técnico. fundo. Então, se você precisar de todos os passos explicado, vai estar aqui e provavelmente terá um subdomínio que começar do zero. E então essa coisa é Com certeza será desenvolvido. Existe um enorme interesse nisto. Então, se

Você está assistindo a isso e pensando: Andrew, não consigo lidar com o que você está fazendo. no código essencial da nuvem ou o Fundamentos do Codex. Eu não sou desenvolvedor. Bem, não se preocupe, porque nós vamos cuidar disso. Cuidando de você, desde cursos básicos até os mais avançados.

Mas entenda isso desde o início. Os cursos são cobrados a um preço mais elevado. porque eles exigem um certo nível de produção e então isso é apenas o que eles são. Então, se você está partindo do zero E você não é um desenvolvedor. formação ou formação em tecnologia, então Você sabe, apenas entenda que é isso.

Vai ser. OK. Mas a ideia É isso que você sabe, uma vez que tivermos o nosso conteúdo fundamental que podemos incorporar em um bootcamp baseado em projetos para que possamos aplicar esse conhecimento para que saibamos O que será. Novamente, você sabe, nós Este é o acampamento do código Claude, mas Provavelmente iremos generalizar isso para todos. três fornecedores, pois estamos constatando que As pessoas estão trabalhando nessas três áreas.

e precisamos dar manutenção a esses três. E Não tenho o emblema Gemini CLI em ainda não está aqui, mas obviamente estará neste roteiro quando o atualizarmos para o Gemini Gemini CLI. Hum, e você sabe, Há interesse em fazer um profissionais uh arquiteto empresarial Para empresas. Neste momento, empresas estão interessados ​​nessas ferramentas, mas...

a menos que você esteja nos Estados Unidos, existem Existem algumas restrições em termos de uso. Então, como governança e segurança melhora, há forte consideração que eu pudesse criar uma empresa curso de arquitetura. Isto é algo que Eu entrava e fazia isso em organizações. Então, se você é uma grande organização e Você quer saber como aplicar isso? ferramentas no nível da organização ou, hum, no seu então você precisa chegar ao nível governamental.

para isso, faça um separado. Isso não é para consumidores regulares. OK. Mas eu coloquei Aqui está o mapa rodoviário, caso você esteja interessado. Há um interessado em como uma certificação de segurança em IA. EU

Ainda não tenho isso. Vou considerar isso. Bem, este é o roteiro. E na verdade você vai conseguir a maior parte do O valor vai estar relacionado a essas quatro coisas. aqui. E mais uma vez, esta aqui é para

ultra ultra iniciantes. OK. Então, quanto tempo? Você deve estudar para passar? Isto é um É um curso curto, mas ideal para iniciantes.

Observe 12 horas, observe 20 horas. Hum, Bem, acho que você deveria começar com Para ser honesto, primeiro copiei o código porque É simplesmente mais robusto, tem mais características, hum, e você vai apenas para Obtenha uma melhor experiência de aprendizado. Mas se Se você quiser começar com codecs, você Com certeza pode. Não há mal nenhum nisso. que. Mas aqui, se você não tiver

conhecimento de codecs ou programação, Você está falando de 12 horas, ou até mais. Bem, se você tem experiência, você vai... Isso deve ser feito em quatro horas. Não é

um longo curso. Não demora muito. Hum, de quatro a seis horas. Hum, quer dizer, você você deve replicá-lo no seu próprio ambientes e faça o seu melhor. E Então, sabe, estamos vendo que eu coloquei 10.

horas. 10 Eu não acho que seja 10 horas. Eu diria que umas seis horas aqui. Eu simplesmente esqueci de atualizar isso. Então, seis Provavelmente, seriam horas de estudo em média.

tempo aqui. 50% aulas teóricas e práticas, 50% simulados, 1 hora por dia durante sete dias se você precisar ficar sete dias aqui. sete ou uma a duas horas, você Sabe, depende de quanto tempo leva. Vai levar algum tempo, mas geralmente uma hora. Sete dias devem ser suficientes para você chegar lá. Hum,

Como vamos passar? Bem, existe Conteúdo em vídeo da palestra. Faça essas atividades práticas. laboratórios. Eu sei que eles vão ser difíceis Siga, mas faça o seu melhor. Hum, e nós

Existem exames práticos online pagos, então você pode ir simular isso. E nós sempre damos você um exame prático gratuito para que você Você pode tentar isso lá. Nós são os candidatos a este exame. Então, se Se você deseja isso, precisa pagar e se inscrever. para fazer o exame final. Aqui está mostrando

65 perguntas, mas tecnicamente há Menos perguntas do que isso. Eu só tenho um Imagem genérica aqui, já que não me sinto como criar uma captura de tela toda vez aqui. Mas quando você acessa o Exam Pro Na plataforma, haverá um lugar para fazer A prova final e você só tem alguns tentativas, uma tentativa. Hum, e não é. Pretendia ser difícil. Está ali apenas para

Valide suas informações. Então é Não deve ser muito difícil. Então, onde posso? Você faz isso? Da conveniência de Sua própria casa na plataforma Exam Pro.

Então você precisa completar um porcentagem do curso na plataforma. Um Se você, se nós lançarmos isso gratuitamente coamp e você está assistindo isso de graça coamp, algumas pessoas irão migrar para o plataforma e depois eles pagarão por isso. Então, eu só quero que você saiba que...

Provavelmente vamos definir a meta em algo como... 55% de conclusão do curso e então você Preciso passar no exame. Algumas pessoas vêm acabou e, você sabe, eles já...

Assisti a alguns trechos no acampamento gratuito e Então, tentamos relaxar isso, então é um um pouco mais fácil para as pessoas irem e fazerem suas tarefas exame final. Hum, existem menos domínios. aqui porque há menos coisas acontecendo. aqui, mas temos conceitos fundamentais e Serviços e recursos de codecs básicos e capacidades avançadas. Cada domínio é ponderado de forma diferente e então Isso determinará quantas perguntas você terá.

pegar. A nota de aprovação é 700 em 100. mil pontos. Então você precisa de cerca de 70% para aprovação. Está usando pontuação escalonada.

Isso significa que se você tirar exatamente 70, você Ainda assim, poderia falhar. Tente ir um pouco mais alto. Ok, são 50 perguntas. Você pode se dar ao luxo de receber 15 perguntas. errado. Não há penalidades. O

As questões são de múltipla escolha. Uh E é isso. OK. A duração do O exame tem duração de 1 hora. Você tem 1,2 minutos por pergunta. A duração do exame é de 60 minutos.

O tempo C é de 90 minutos. Um e o C tempo se refere à quantidade que você deve reservar dinheiro para o exame. Isto Inclui tempo para revisar as instruções, Mostre seu espaço de trabalho online com supervisão, Leia e aceite o acordo de confidencialidade e então você poderá Prossiga, complete o exame e forneça as informações necessárias. Feedback no final. Ah, este certificado é válido por 24 meses durante os dois anos anteriores recertificação. Hum, se você for comprado

neste curso na plataforma de exames, Estou atualizando conforme novas funcionalidades são lançadas. Uh então, se você quiser ser continuamente Aprender e manter suas habilidades atualizadas O encontro com a Codeex será nessa plataforma. Um Então a decisão é sua. Eu quero fazer isso É evidente que obter certificações em nuvem é fundamental. As certificações em IA exigem que você tenha habilidades técnicas e uma série de outras coisa. Se você não possui essas habilidades

A IA não vai te ajudar. Você Ainda preciso aprendê-las. A Free Co é uma Excelente recurso. e o profissional de exames que temos um pacote de apoiador por assinatura onde nós tenho materiais adicionais para colocar esse conteúdo fundamental que vai para realmente te ajudar, obviamente, a partir de O curso zero lhe dará muito disso. conhecimento fundamental se você for faltando e preencher essas lacunas, uh, mas A certificação serve como uma forma de...

Estabelecer uma meta para te levar até o fim. Ok, você ainda tem que fazer um pouco de... Está tudo bem, então é isso aí e Estamos prontos para começar.

Olá a todos, aqui é o Andrew. Eu só queria para te dizer que o repositório... que Você verá isso ao longo de todo o processo.

claro e todo o código que eu estou usando isso eu empurrei uh para o uh para O GitHub está aqui no Exam Pro codeex exemplos. Geralmente sigo isto. padrão para meus cursos. Eu vou te ter Conheça exemplos de código em nuvem, Adabus exemplos, exemplos do Azure, tanto faz. E Então, se você estiver procurando por isso algum dia...

As coisas estão lá. Hum, mas Espero que você consiga utilizar isso. Na maior parte dos casos, espero que Você está fazendo tudo do zero. exatamente como eu sou. Hum, mas você sabe, se você quero tentar obter resultados semelhantes e Se você quiser usar meu código como referência, ele é: por aqui. Você pode usá-lo sem problemas.

Bem, aí está. OK.

O que é Codeex? Bem, é um agente ferramenta de codificação ou você também poderia dizer uma chicote de codificação. Hum, ele consegue ler o seu código-fonte, editar arquivos, executar comandos, Integra-se com suas ferramentas de desenvolvimento. Você pode encontrá-lo em chatgpt.com/codex.

Está disponível em muitos formatos diferentes. superfícies como seu terminal, IDE, computador, aplicativo, navegador e muito mais. Mas o aquela que você verá com mais frequência. Está parecendo com isso, que é em a CLI. E seu caso de uso é geralmente para operações de codificação. Não é limitado

para isso, mas a ideia aqui é que pode automatizar seu fluxo de trabalho, construir recursos e correção de erros em sua base de código, criar commits, uh, lidar com pull solicitações, conectar-se às ferramentas MT NCP, personalizar instruções, habilidades e ganchos. A habilidade é interessante porque Eles adotam a estrutura de habilidades do agente. Então, se você tem habilidades em nuvem...

Você pode trazer o código para o Codeex. Não tenho certeza se o Gemini CLI os possui, mas Se eles fizerem isso, seria realmente muito, muito legal. legal. Você pode criar agentes personalizados. Eu tenho equipes de agentes gerenciadas, mas agora mesmo...

Neste momento isso não é possível. EU meio que prevejo que talvez eles tentarei oferecer isso como código na nuvem tem isso ou talvez haja uma versão de terceiros. solução que podemos utilizar. Então, se...

Podemos, vou tentar fazer isso em este curso. Se não conseguirmos, você sabe. que eu não consegui fazer e é por isso Não está aqui. Hum, podemos encanar coisas para codeex. Você pode criar scripts, Automatize tarefas com nossa CLI e ela poderá Trabalhe de qualquer lugar, como está dizendo.

Disponível em diversas superfícies. Mas, afinal, o que é o Codex? Codex é uma CLI (Interface de Linha de Comando) programa e, portanto, por natureza, ele é executado no seu terminal. Uh Codex é especializado em Escrever código, mas também escrever documentação. executar compilações, pesquisar arquivos, realizar pesquisas tópicos e muito mais. Um e Codex usam um

ciclo agencial que é muito muito importante. Possui vários modelos e possui chamadas de ferramentas. Bem, e agora que nós sabemos que, na verdade, o que realmente importa é que nós Queria dar uma olhada, aqui está o loop agentivo, pois cada provedor tem o seu próprio loop agentivo e eles são diferentes E é bom saber como está funcionando. OK.

OK. Então, vamos dar uma olhada no Loop agentivo para codeex. Bem, a chave diferença entre algo como nuvem código e codeex é que simplesmente não fazemos isso sabem com codeex porque eles não explicar como funciona o mecanismo interno funciona. Então, com o código em nuvem, eles definem três etapas muito específicas e codex poderia estar usando esses passos específicos, mas Nós simplesmente não sabemos, mas o que sabemos é...

é que ele recebe um prompt que irá invocar o loop agentivo e naquela caixa misteriosa que é modelo inferência terá algum nível de raciocínio, hum, e então vai fazer "uh" chama por ferramentas. OK. E então isso vai devolver aquilo para o modelo. Vai continuar em loop até Chega-se a um resultado final e em qualquer Com o tempo, você pode interrompê-lo. Para que é o seu ciclo de ação. Quem me dera saber

mais. Existem artigos online que um Codex tem em grande detalhe E eu os li da OpenAI. Uh e Não me disse muita coisa. OK. Então Nós simplesmente não sabemos. Hum, e você sabe que eu

diria que o código de Claude irá ou Claude nos dirá coisas e codeex ou chatb2 nos dirá coisas, mas é tendo muitas alucinações e tentando adivinhar qual Para mim, significa que simplesmente não nos entendemos de verdade. saber. OK.

OK. Portanto, para codecs, existem diferentes modelos que podemos usar especificamente AAI aberto modelos e, bem, eles têm seus próprios família de modelos chamada GPT. Hum, e Com base nos modelos que você usa, você está vão obter velocidades, custos e variações diferentes. inteligência. Bem, se fôssemos abrir aumente os codecs no aplicativo para desktop ou Através da CLI, podemos obter uma lista de possíveis modelos. A princípio, parece que há

mais do que o Cloud Code oferece, mas Basicamente, é muito semelhante. Eles têm um tipo um no meio, seu objetivo Modelo Cachinhos Dourados no meio, à direita. que é apenas a padrão ou não é? têm um nome específico. Então, há mini, que é como um haicai, eu acho.

e depois há o máximo, que seria Provavelmente será como o Opus. Hum, mas observe que temos codex muito específicos. Então, estes serão...

especializado para trabalhar com codecs e Então, obviamente, programação, mas... nós vamos...

tenho que descobrir por que Será que eles nos dariam acesso a...? Este e estes? Por que não faríamos isso?

Você vai usar apenas o do Codeex? Então é isso Algo que devemos tentar responder. Um E eles sempre têm esses gráficos. Enquanto Eles sempre tinham esses gráficos, uh, tanto Claude quanto a OpenAI parecem não não os fabricam mais, mas o que eles O que eu faria é lhe dar uma comparação de onde eles se sentariam. Então, você veria, Você sabe, GPT4 Ah, aqui, e depois é a versão mini.

Por aqui, e depois Nano lá embaixo. Repare que não temos Nano por aqui. Observe que não há nenhum número 4 em nossa lista. não mais. E isso obviamente é antigo.

gráfico porque eles não estão fazendo não mais, mas eu ainda queria mostrá-lo Só para você ter uma ideia de onde as coisas estão. podia sentar. Bem, a OpenIA tem um modelo. cartas com boa quantidade de detalhes custo, uso, raciocínio, coisas desse tipo. Então, isso é muito legal e isso é Algo que vamos analisar.

OK,

Então, aqui estamos nós, na página de desenvolvedores da OpenAI. site. Eu simplesmente digitei OpenAI. desenvolvedores modelos um para encontrá-lo aqui em Pesquise no Google e você verá que temos vários. de modelos. É preciso ter um pouco de cuidado.

porque pode haver modelos aqui que não estão acessíveis no codec. Então, para Por exemplo, vemos o GPT54 nano. Eu não sou Tenho certeza se isso está realmente disponível para nós. mas se for, podemos voltar aqui e Dê uma olhada. Existem também modelos que não são específicos de codecs. Então nós temos

geração de imagens, transcrição, outros coisas. Então precisamos saber o que é isso. que estamos procurando. Então, se for 5,4, que é o que está disponível atualmente, isto. O vídeo pode estar desatualizado e, portanto, pode haver sejam modelos mais recentes. Mas aqui você pode ver

raciocínio mais elevado, velocidade média, entrada de um De US$ 2,50 a US$ 15, dependendo do tempo necessário. Para ser bem claro, porque... isso soa é muito caro, mas provavelmente não é.

o custo real, exatamente como está escrito. aqui, mas em que volume? Diz que é por 1 milhão, certo? Então é muita coisa. de fichas, então é isso que você sabe.

Muito bom, e também tem a API em lote. preços, então isso significa que você não Precisa de um resultado instantâneo e, portanto, você pode espere, e isso seria mais barato, mas Observe a comparação abaixo. Então 5,4 é mais caro que 5.2. E então O mini é muito, muito, muito mais barato. E aqui

mostrando a sua disponibilidade, certo? Um E depois temos os limites de taxa abaixo. Vamos dar um passo atrás. Tenho curiosidade. Se pudermos visualizar os modelos Codeex aqui.

Então vamos ver tudo. OK. E o que eu estou procurando é codecs. Podemos ver os modelos de codificação do Codeex? Vamos lá. Então temos 535. Vamos lá.

por aqui. OK. Então, temos o Codex. otimizado para tarefas genéticas em CEX ou ambientes semelhantes. Uh suporta baixo, médio, alto X alto esforços de raciocínio. Então, quando está falando

sobre esforços e terei que fazer um Este é um slide separado, mas vale a pena o esforço. determina o tamanho da janela de contexto É isso mesmo, né? Então, hum, isso é outra coisa. que provavelmente precisaremos ajustar. Um mas isso é diferente do real Inteligência subjacente do modelo, certo?

OK. Você pode ver o custo em comparação. aqui. Uma comparação bastante boa com o GPT54. Assim como este, eu acho que é mais barato. Bem, enfim,

Sabe, você pode ver essas informações. aqui. Vamos até...

o máximo. Então, aqui está o que estou procurando. É isso que eu quero saber, é simplesmente super Superinteligente ou apenas maior? janela de contexto? Então, vou abrir esta aba.

aqui. Vamos analisar isso aqui. E daí? Estou procurando por aqui Talvez seja o tamanho da janela de contexto. Então Aqui está escrito "tamanho da janela de contexto" 400.000. Por aqui, este custa 400.000.

Portanto, o máximo não é um contexto maior. janela. E, portanto, deve ser mais inteligente tipo Opus, eu acho. Mas aqui diz para tarefas de longa duração otimizadas para tarefas de longa duração. Hum, e então usaria.

Claude. Dizem que o Opus tem mais inteligência. Isso não significa que tenha acontecido. mais inteligência. Isso significa que Pode ser melhor para corridas de longa duração.

tarefas. Temos um, dois, três, quatro raciocínio aqui. Quatro raciocínios. Então isto tem a mesma coisa. Então não podemos simplesmente aplicar nosso conhecimento de Claude para esse. E é por isso que temos que verificar.

essas coisas porque nunca realmente saber com certeza. Observe também que lá é um número máximo de tokens de saída e então aqui nós A janela de contexto está aberta. E então, hum...

Isso é realmente muito interessante. Então, eu Gostaria de saber como isso funciona se você tiver muitos. de coisas que entram e saem. Mas quando você usa a garra, eles simplesmente...

Eles não mostram os dois. Eles apenas mostram Você gosta do que é a janela de contexto. Hum, então parece que é maior aqui. porque isso é 400.000 e uh Claude Atualmente, existem pelo menos 200.000 modelos.

e isso seria entrada e saída. Mas aqui Eles estão dizendo tipo, ok, o contexto é 400.000, mas estamos limitando o máximo. saída. Bem, não é necessariamente maior que Claude nesse sentido. O

O resultado provavelmente é o mesmo, certo? 100 100.000. Hum, então é mais ou menos isso interessante. Há mais alguma coisa aqui que nós...

Deveríamos dar uma olhada em quê? Eu não acho. Mas a única coisa que eu queria ver era ali, como um nano. Não existe nano. OK. Mas sim, esses são os modelos.

E quando queremos saber mais sobre Podemos voltar e dar uma olhada neles. aqui. OK.

OK. Certo, agora que sabemos o quê O Codex é... como fazemos para instalá-lo?

Bem, é bastante simples. É um único embora você precise de instalação de linha Noode.js instalado em seu sistema. Hum, Recomenda-se o uso do WSL 2, um Mac ou Linux. Hum, do lado do Windows, você poderia fazer isto? Talvez. Não acho que tentaria.

Instale-o no lado do Windows. Windows. Eu instalaria no WSL porque Caso contrário, você provavelmente vai fugir. em outros problemas como codificação Os ambientes estão configurados para Linux. Então Vamos prosseguir com isso. O que é

O interessante é que Claude costumava ter essa abordagem como um pacote de nó global mas eles se mudaram para um lugar isolado binário que fazia com que você não precisasse Node.js, mas o Codeex ainda depende de Node.js para entregar seu programa de linha de comando. Um Para lançá-lo, é muito simples uma vez. Nós o instalamos e digitamos Codex.

E é lançado. Ok, vamos fazer login com o comando de login. Então você digitaria em codeex e depois digite for/login. Você Provavelmente também seria possível fazer algo como o login do Codeex. Mas eu gosto de começar por aí. Nós

Você tem três opções. Parece exatamente com um Claude. OK. Ah, existe com o A assinatura é a maneira mais fácil. Temos um código de dispositivo que está incluído.

Código de uso único. Acho que não vamos para mostrar isso, mas você sabe que é legal que Você pode fazer isso. E depois temos a API. chave. Então isso pode vir de um um fornecedor próprio ou um terceiro.

A única empresa terceirizada é a Azure, da OpenAI. possui uma boa parceria de relacionamento com Microsoft, e é assim que faremos o login. dentro. Hum, se quisermos verificar se estamos conectado ou o status do nosso login. digitamos para/status. Isso é diferente

de Bem, isto é diferente do código em nuvem. O status do código na nuvem está desativado. status que literalmente te mostra o status do login, mas esse status, uh mostra mais do que apenas se você é Ao fazer login, ele mostra seu uso, que é...

conta em que modo você está, uh o diretório do projeto que está sendo carregado agora, qual é o atual modelo, então estamos obtendo mais informações mas para a nossa sessão nós temos a sessão então está nos mostrando como somos logados e então aqui, se nós estávamos utilizando a chave da API, seria Exibir aqui a configuração da API configurada para execução. com o Codeex à direita e depois aqui. Está mostrando a conta que você está usando. utilizando, então aqui podemos dizer que é um assinatura, então esta é uma A assinatura está ok, e depois esta aqui. é com uma chave de API para sair que você digita for/log bastante simples e isso mostrará que você está desconectado.

Mas aí está, ok. Olá pessoal, aqui é o Andrew e neste Neste vídeo, vamos analisar a instalação. codec. Então vou lá e digitar no chat codeex para o Google. Eu sou apenas fazendo isso fora da tela e nós vamos arrastar isto aqui. OK. E eu já

Tenho uma assinatura do ChatBT. Então, você saber, se você quiser prosseguir Aqui, você precisa de uma assinatura e um Conta de API de desenvolvedor. Certo, então vamos...

geralmente mostramos onde eles estão, assim como nós Resolva isso. Mas eu já digitei Codex Chatbt e o que estou procurando Aqui está essa opção. Então, aqui temos chatbtdex. Provavelmente é esse o site. Estamos procurando por. OK. E aqui estamos nós

quero começar a usar isso. Então, nós podemos Baixe o ID. Vamos fazer isso. mais tarde. Estou focado na CLI, pois...

O curso é otimizado para desenvolvedores. Eu sou um desenvolvedor. Espero que você seja um desenvolvedor. também. Se você não for, você será Aprenda conosco, o que é ótimo. Uh,

Então eu já tenho o Node instalado, Mas vou pressionar Enter. Se você Não tenho o Node, certo? Como faço para instalar? NodeJS, WSL, ok, vou pesquisar. Há instruções. Se você não tiver o WSL,

Pesquise como instalar o WSL. Eu não sou abordando-os neste curso como isso exigiria muito trabalho. Eu provavelmente Tenho vídeos gravados disso em algum lugar. coisa. hum procure minhas costas uh costas costas catalogue e tente encontrá-lo. OK.

Enfim, executamos essa linha e agora nós Você deve ter o Codex instalado. Eu vou para digitar no codeex. Ok, vai iniciar agora. EU já tenho isso instalado, então pode ser que funcione. Será um pouco diferente, mas certo?

de longe está tentando dizer que você está nisto diretório. Você quer confiar nisso? conteúdo? Vou dizer não porque eu Ainda não tinha uma pasta pronta. Eu sou Vou dizer que vou fazer um novo pasta chamada codeex Olá, mundo. Na verdade, vou fazer

um novo repositório aqui chamado Codex, uh Codex exemplos. OK. E aqui dentro, eu vou fazer uma nova pasta chamada Codex Hello World pois precisamos criar nosso primeiro "Olá, mundo!" claro. OK. E agora eu vou para

Digite em codeex. Então, quando você fizer isso, eu supondo que esteja inicializando um projeto em algum lugar. Isto é algo que Claude faz e eu sinto que...

O Codex provavelmente também faz isso. Nós Descobriremos à medida que avançarmos com isso. A mensagem pergunta: "Você confia no conteúdo?" Eu vou dizer que sim. E então agora estamos em codeex. Então, talvez não.

É necessário autenticar. Eu vou Para digitar o status, e eu estou logado. Então Vou sair daqui para que você possa...

Tenha uma experiência semelhante. Então agora eu estou Saí da sessão e lembro de ter digitado codeex. codeex. Então, vamos obter o Codex. Lançado aqui. E imediatamente é

perguntando-me como quero me autenticar? Porque sabe que não há nada aqui. Vou usar o chatbt. Então eu vou Aperte Enter e isso vai me dar um link. Vai tentar abrir isto.

coisa para cima. Não funciona bem no WSL 2. Então, preciso copiar isso diretamente. Se você Se você estiver usando um Mac com isso, será muito mais fácil. Então, estou aqui e eu Autenticar com minha conta do Google. Então, eu sou

Vou acessar o meu Google. Nós vão entrar lá e eu vou bater continuar. OK. E agora estamos Autenticado. Então, diz, sabe, Você está conectado. Pode fechar esta sessão.

agora. Vou pressionar Enter. Agora estou Fiz login e quero configurar nosso mais Projeto básico aqui. Então, eu vou apenas digamos, um novo arquivo. Ops. Hum, na verdade,

Eu só vou dizer, tipo, você pode me fazer isso? um arquivo uh olá mundorb que imprime "Olá, mundo"? Ok, então eu estou Vou perguntar. Estou em GPT.5.4.

Vamos falar sobre como trocar as coisas, fazer Isso fica para depois. Neste momento, estamos Fazendo a coisa mais básica. OK. Então, Estou apenas gerando esse "olá". mundo.

OK. E Não vejo isso aqui. Ah, sabe por quê? Sempre que você tiver uma nova pasta, eu preciso...

Faça o código, ponto final. Eu preciso abrir isso contexto aqui. É apenas uma reabertura disso. lá. Não sei bem porquê.

Está baixando, mas pronto. E assim, Agora podemos ver que isso gerou o nosso Olá, mundo. Olha só isso. OK. Hum, e então agora temos Instalei com sucesso.

Autenticado. Você pode verificar novamente o seu status, certo? Você acessa o Codeex aqui. Você pode verificar seu status. Se você é Ao fazer login aqui, você poderá ver que eu Tenho essa informação.

Certo, vou tornar isso um pouco melhor. um pouco maior. Hum, e é só isso que queremos. pendência. Basta criar um arquivo "Olá, mundo!".

É basicamente isso. Vamos dizer obter addit commit hífen m oops obter inicialização. Acho que talvez eu tenha, talvez não tenha. Você já criou esse repositório? Mas enfim, eu vou Envie isso para o GitHub. Ok, este repositório

Vai estar no meu, você sabe, exemplo, certo? Então, aqui está um exemplo para garras. Na verdade, eu acabei de empurrar. Eu cheguei atrasado. Estou fazendo isso, mas vou insistir até aqui.

Para, você sabe, exemplos do Codeex aqui. Ok, tá bom.

Certo, vamos dar uma olhada aqui em como nós... Utilize codecs com a chave da API. Então, Codex A chave de API pode ser usada para controlar custos e uso de codecs. É útil para

casos de uso de produção e automatizados sistemas. Hum, ou sabe, talvez você precise de mais uso do que a assinatura permite fornecer e, portanto, este é um caminho a seguir. além dos seus limites do seu subscrição. Mas a ideia aqui é que você irá gerar uma chave de API e você irá colá-lo no Codeex e então você também pode configurá-lo através de um variável de ambiente. Isso provavelmente é O que você faria se estivesse trabalhando...

em um sistema remoto configurando-o para automação. Essa seria a abordagem. você teria lá. Para adicionar créditos, você precisa ir para o plataforma.openai.com,

Tenha uma conta, inscreva-se e então, uma vez Se você estiver lá, você adicionaria ao seu equilíbrio. Então,

Ok, pessoal, vamos começar a usar a API. Acesso com chave instalado aqui. Então, eu vou Para fazer um novo. Na verdade, nem sequer...

Preciso mesmo de uma pasta nova. Nós só precisamos Para prosseguir e sair do Codeex. Então, Vamos para lá e eu só quero fazer Claro, sim, podemos dizer que sim. EU Só quero ter certeza de que estamos...

De fato, a sessão foi iniciada. Então, vamos em frente. e faça logout. Então, agora não estou mais logado. em qualquer coisa. OK. E a próxima coisa

O que precisamos fazer é revisar. plataforma. Uh Era chatgpt? Então estamos tentando encontrar onde está. É platform.openey.com.

Eu realmente detesto Oh, isso nos trouxe à tona aqui dentro. Mas às vezes, se você não estiver Após fazer login, vou ver se conseguimos. Veja o principal de verdade. Vamos para openai.com porque eu só quero mostrar Você sabe como isso pode ser confuso. Então você vai

A responsabilidade é da OpenAI. OK. Pense, ok, bem, Cadê? Sabe, os desenvolvedores. Ótimo. OK. Então você precisa recorrer à IA (Inteligência Artificial).

plataforma aqui, certo? E ainda estamos não é algo tão confuso assim. Mas Então, sabe, podemos ir aqui e clicar. Ao iniciar a construção. API Go AI Dash painel. Agora, você precisa ter um

Já tenho uma conta. Então vá em frente e crie sua conta. Hum, e então nós temos coisas por aqui. O que nos interessa "in" é a nossa chave de API. E aqui eu tenho um teste um. Vou prosseguir e

Revogar minha chave. OK. Eu tenho uma organização. Então, se você é Pessoalmente, vai ser um pouco...

diferente. Certo, mas eu tenho uma organização e Então é praticamente a mesma coisa. E eu sou Vou adicionar uma chave. Tudo bem. E então, aqui vamos nós Basta dizer "teste de chave de API". E você tem

projetos. Você sempre recebe um modelo básico. Então Vou deixar aí. Temos tudo Somente leitura restrita. Eu concordo com todos.

Porque eu preciso que isso realmente funcione. algo e trabalho. Aí está a nossa chave. Eu sou Vou para lá. Vamos digitar em codeex. Ops. Código codeex. Eu sou apenas

Vou abrir o aplicativo Hello World. Tipo no codeex aqui. Vou fazer login. com minha própria chave de API. Vou colar Insira-o. Vamos pressionar Enter. OK. E eu sou

Agora vou perguntar tipo, você pode dizer? me o conteúdo deste repositório desta pasta? OK. E então eu estou apenas Fazendo uma pergunta muito básica. Isto Não deve demorar muito.

E assim, o conteúdo é exibido ali. Então funciona, certo? Então, essa é uma. caminho. Vou sair da sessão.

porque quero ver se, de outra forma, Funciona. Então, se digitarmos codeex, Perceba que está nos alertando. Eu vou Para clicar, vou pressionar Esc ou controle uh controle de mudança. Ah, desculpe. Pressione Ctrl+C para sair dali. E o

A próxima maneira que queremos seguir é configurar essa API. chave. Então, acredito que seja exportação. um Preciso da minha lâmina para ir verificar. E é mesmo.

Slide errado. Deixe-me encontrar o certo. aqui. Vai estar aberto. Ops.

Abrir A chave da API de IA é igual a. E eu vou Cole essa chave ali. Eu só vou Para prosseguir e copiá-lo novamente. Eu acabei de Cliquei no botão copiar aqui. OK. Eu sou

Vou aplicar a pasta. Iremos até o fim. Vamos abordar qualquer coisa que estiver lá. E agora eu estou Vou digitar no Codeex. Ainda é pegando-o. Então, não detectou.

Forneça sua própria chave de API. Ah, mas lá isso é. Então, eu não configurei isso, certo? Então Veio da exportação. Então vamos.

Avance e pressione Enter. OK. Isso é realmente Muito interessante. Tudo bem. Então eu digo que você sabe o que está em este repositório.

OK. Dê um segundo para nos dizer o que é naquele repositório. Não muita coisa, né? E é pensar. É pensar. Sim.

Projeto minimalista, certo? Então eu vou Pode clicar em "Status". Aqui podemos ver Utilização de tokens: 99% Dados não disponíveis no modo de colaboração Chave de API. Então, vou prosseguir e Diga "sair". Quero desativar essa chave.

lá porque eu quero provar que... entrou dessa forma e não foi apenas a coisa da API aberta. Então, isso está em aberto.

Chave de IA. Então, nós não definimos IA aberta. É muito difícil para mim Lembre-se disso. Só estou tentando encontrar o Os slides corretos estão aqui, onde há "Oh, o/a". imagem. Vamos. Onde você está? Deslizar.

Estou olhando para fora da tela. Sinto muito por que. Aqui está. OK. Então, a API da OpenAI.

Ops. Chave de API. Vou garantir que Não está lá. Então, vou digitar envaii. Certificar-se de que nada está configurado. OK,

perfeito. E vou digitar codeex de novo. Vou descer aqui. Preste atenção nisso Não preenchi. Então, se estiver definido, Vai pegar assim, né? No

exportar, se estiver configurado, irá detectar. aqui. Você ainda precisa passar por isso. interface. Não sei por que te obrigam a ir por meio dessa interface, mas acho que é uma boa maneira de saber explicitamente qual deles você está utilizando. Hum, mas sim, bastante

direto. A outra coisa que faremos O que precisamos fazer é garantir que nos livremos disso. chave. Então, vou até aqui, Onde está essa chave, certo? Eu vou Pode apagar isso. Revogue-o.

Pronto. E, hum, em algum lugar por aqui Você pode adicionar créditos. Então, o motivo pelo qual não quero mostrar Isso porque eu não quero acabar expondo qualquer... uh... financeiro

Informação. Mas em algum lugar aqui você pode carregar, carregar. E eu sinto que Se você fosse para lá, provavelmente seria te incentivar a ir ao lugar certo para comprar. Então, novamente, este é um curso para desenvolvedores. Acho que vocês conseguem encontrar, pessoal. Hum, mas

Pronto. OK. Chowo chia.

Certo, então vamos dar uma olhada em assinaturas chatbt que interagem com codecs. Então, basicamente, até onde eu sei Entenda, se você tiver uma assinatura, Você terá acesso ao Codeex, mas na verdade... Não dá para fazer muita coisa com o que é gratuito. Vai para

limitar seu raciocínio avançado modelos, que você vai querer. Então Você vai querer pagar esses 25 dólares. OK? Seja lá o que for. Isso é Americano, então canadense, é mais do que isso para mim, mas tipo, estou pagando 30 canadenses para isso e 30 canadenses para Claude. Então, parece estar correto. Hum,

Em termos de uso, quando você está usando, hum, Ah, Claude e Claude codificam, eles compartilham o mesmo uso, certo, em todo o tudo. Não é assim que o chatbt e A OpenAI funciona. Então, funciona assim: com os codecs Chachbt e OpenAI é que eles Não compartilhe o uso. Eles têm os seus próprios baldes. Assim, você pode usar o chatbt livremente.

sem afetar o seu uso do Codex. e vice-versa. Hum, para manter rastrear é a única maneira que consigo descobrir. está fora de questão para codecs neste momento. status. Então você digita para/status e você

Veja o limite de 5 horas e o limite semanal. Isso é o mesmo que nuvens. Quando dizemos É uma janela deslizante, o que significa que depois O período de 5 horas será reiniciado e Você voltará e terá um encontro semanal. limite rotativo também. Um para mais detalhes Podemos encontrar informações sobre a análise no plataforma.AI openai uh.com/usage.

Então, aqui está um exemplo onde nós É possível ver o uso. Podemos até ver através do outro lado. Usuários. Eu tenho uma conta empresarial, certo? Então podemos ver essas informações, mas as suas contas pessoais terão Algo muito semelhante. Uma coisa que

O Codex não tem qual ou hum qual A garra tem essa coisa de usos extras. Então, esta captura de tela é do Claw. OK. E a ideia é que você o ligue, Você diz que quer revisar um certo quantidade, e é assim que funciona. Hum, mas A questão é que com um codeex se Você fica sem espaço no chat GPT.

assinatura, bem, não há nada fácil. interface. Você literalmente precisa ir comprar Tokens de API e, em seguida, adicione seu token de API. chave. Então você pode fazer isso, mas é só Não foi uma transição perfeita.

Certo, essa é a única diferença fundamental. Pronto, aí está. OK

Estamos falando da janela de contexto. tamanho. Esta é a memória de trabalho total. O modelo pode ser mantido simultaneamente e inclui ambos. suas entradas e saídas são representadas por tokens medidos.

Então, aqui está o GPT 5.3. Acho que 5.4 é já está disponível. Hum, pode até haver...

modelos mais recentes, mas este é o que eu estou usando como referência. E repare que tem 400.000 tokens na janela de contexto, certo? E essa é, portanto, sua memória de trabalho total. entradas e saídas. O que é interessante

eles vão mostrar aqui para você aqui o número máximo de tokens de saída. E então, hum, isto é onde isso vai parar. Hum, e então Isso não significa necessariamente que seja Sempre será assim. Tanto faz Você está usando, vai atingir o limite aqui. e isso vai permitir que você tenha mais entrada do que saída. Bem, nós sabemos que

quando você ultrapassar 200.000 janela de contexto em Claude, que é O concorrente, começamos a ver o que há de ruim nisso. resultados. E então, hum, vemos resultados como...

É simplesmente uma questão de não estar ouvindo, ou é... alucinações Hum, e também questões de controle de qualidade. Hum, Portanto, não acho que os modelos GPT sejam qualquer diferente. um, o contexto mais amplo você

pode apresentar problemas e então talvez uh Codeex está tentando gerenciar esses problemas por limitando a saída de tokens a 128.000 E isso faz sentido quando você Veja por esse ângulo, onde está controlando essa saída enquanto uh Claude não tanto, não controla que depende de você, você se torna mais finito controlar, mas enfim, a outra coisa que eu O que precisamos apenas destacar é que quando nós fale sobre conversas imagine você iniciou uma conversa com um grupo maior janela de contexto imagine que existe um modelo que tem um milhão de um milhão de contexto tokens de janela e se você e você fossem para Troque para um menor, de 400.000. Você precisa levar em consideração que perderia esses dados, certo? Então, hum, não tenho certeza se Vamos nos deparar com esse caso extremo aqui com codeex Eu não costumo tentar executar o modelo de contexto de 1 milhão de dólares, então uh uh contexto janela de contexto então é Para mim, isso não é um grande problema, mas...

Só queria salientar que existem Existem duas maneiras de gerenciar nosso contexto. A janela que temos é clara e compacta. Ok, então limpar vai limpar a conversa, certo? Então comece por zero. O Compact vai ser feito manualmente.

histórico de conversas de gatilho resumo. Agora acontece automaticamente acontece. Então, quando você começar a atingir o limite da sua janela de contexto, vai para resumir sua conversa para que você pode continuar. É por isso que parece...

É como se você pudesse ficar para sempre no chatbt Porque está constantemente resumindo. Você simplesmente não está vendo isso acontecer. Mas Às vezes, quando resume, perde. Informações essenciais. E então, esse também é o razão pela qual você sabe que entende, tipo Por que você não se lembra de tudo?

porque tem a ver com a forma como extrai informações seletivamente. Então, se Você tem muita informação que precisa. viver uma base de conhecimento externa que pode extrair de. OK. Mas enfim, nós Temos esses dois comandos. Então, sim, Codeex

Gerencia o contexto automaticamente. Não bate forte limites como Claude. Então, Claude, você vai? Eu realmente tenho um código de comando cla. Você tem um comando chamado /contexto.

Vai mostrar quando estiver enchendo. Você Você nunca verá isso em codecs. Vai A sensação é de infinitude até que se degrade. E assim Você só precisa ter um senso de degradação e quando chamar esses comandos. OK.

Então, queremos ser capazes de gerenciar nosso tamanho da janela de contexto. Então, o que eu sou O que vamos fazer aqui é entrar no nosso olá. mundo. Vou começar a digitar codeex. Preciso voltar a entrar...

Tatypt, pois estou desconectado no momento. E Além disso, se já faz algum tempo, você pode Basta autenticar novamente. Não é Vou ficar lá para sempre. É para Sua segurança. E eu estou apenas autenticando aqui fora da tela. Agora na tela,

obviamente. E vamos em frente e atacar. continuar. Vamos entrar lá direitinho e confortável. E nós vamos prosseguir e Pressione Enter. Ok, porque agora estamos

preparar. Então, hum, eu quero ver se Existe uma maneira de vermos. nosso tamanho de contato. Tipo, existe alguma caminho? Acho que nem sequer existe. Então, se

Abrimos esta aba aqui, e eu estou apenas olhando aqui. Plano de garfo resumido compacto. Podemos ver isso? Existe uma linha de status. Gostaria de saber se poderíamos atualizar o status.

linha para descobrir. Mas eu vou. aqui na frente e eu vou dizer, hum, pode Você me cria um Tic Tac jogo de dedos? Você sabe o que eu vou fazer. fazer? Vou simplesmente desistir por um tempo.

segundo. Vamos criar um novo projeto. Marcação jogo da velha. Jogo da velha. Jogo da velha em CD. E vou reabrir

isto aqui. E vou criar um Tic Tac para mim. jogo de dedo do pé como um script bash usando scripts bash. OK. E assim Vamos prosseguir e executar isso.

e isso vai continuar e criar que. Eu não escrevi nenhum código, então... Não consigo ver exatamente o que estou fazendo. EU

É melhor voltar um diretório, então Podemos ver tudo. Farei isso em um momento em que isso terminar de gerar. Sim, você é. Sabe que está vazio, Assim, pode fazer o que quiser. E assim, Estamos apenas aguardando para descobrir.

O que está fazendo. Enquanto isso acontece, eu vou apenas... Abra uma nova aba aqui.

Oh não. Vamos tentar novamente. Ah, não? Deixe-me fazer isso. Isso é bom. Vamos esperar

Um momento. E aqui está o nosso código. E agora está executando para garantir que funciona. É revelador que possamos Execute-o. Vou simplesmente desistir.

aqui. Vou simplesmente desistir. diretório. Faça o ponto final no meu topo Repositório de nível aqui apenas para que eu tenha mais facilidade. Navegação temporal. Agora é, é, é

Não é um problema no início, mas como nosso repositório Se crescer, isso pode ser um problema. Pelo menos Com Claude, ele gostaria de subir um pouco. diretório e pesquisá-lo em coisas que eu Não espere que pareça. Mas enfim, Aqui está, então, o nosso jogo da velha. Ok, jogo da velha. Nós vamos

Vá em frente e execute-o. Ah, mas você sabe o que aconteceu? Foi assim que encerramos aquela conversa. Então Agora não sabemos qual é o contexto. Então, o que eu vou fazer é...

Digite em codeex. Se algum dia conseguirmos conversar, podemos... Basta digitar "currículo".

OK. E se fizermos isso, que foi há um minuto, vai, vai Vamos contextualizar isso. Então, eu tenho Uma pergunta do tipo: "O Codeex pode me dizer?" Qual o tamanho da minha janela de contexto? Uma coisa que eu acho que provavelmente poderia acontecer Talvez seja melhor atualizar a linha de status e avisar.

A linha de status dos EUA é o que importa. É o coisa aqui embaixo que aparece aqui. EU Será que seria possível atualizá-lo para nos mostrar isso? que. Acho que isso seria interessante.

para ver. Então, como você saberia disso? O ambiente local não expõe o tamanho do contexto diretamente através do ambiente codecs localmente.

Portanto, o tamanho de janela utilizável na prática é esse. OK. Mas será que algum dia conseguiremos? Veja o tamanho? Há algum dado que possamos expor a linha de status para ver nosso atual janela de tamanho de contexto de trabalho.

OK. E é aqui que a coisa meio que... É frustrante porque, se você não consegue rastrear...

É um pouco difícil. Agora, se nós fôssemos trabalhando programaticamente com ele através do Bem, o SDK deles, tenho certeza que provavelmente poderíamos Obtenha essa informação, mas através dessa interface, talvez não ser capaz de obter essa informação. E assim, Estamos apenas observando, esperando, vendo o que acontece. Está escrito. O interessante é que está pesquisando algo.

arquivo codeex, Mas não há nada nisso. Então, eu sou Na verdade, estou um pouco confuso. Isso não é um um Hum, eu pensei que fosse apenas um lugar vazio. arquivo, mas talvez não seja. Então aqui está.

diz que seu código local indica modelo ativo. Estou verificando se A Codeex expõe um token ativo. Portanto, estou sugerindo que se trata de um SQLite. banco de dados. OK. Então, nós temos isso.

Não há nenhum status óbvio f uh informações focadas nisso. Então não, não vai nos dizer. Isso é interessante. Uma coisa que eu gostaria de fazer Já que estou aqui, tenho o SQLite. instalado. Se você não fizer isso, bem, quero dizer,

Você teria que fazer isso porque é assim que funciona. Posso verificar, mas quero ir aqui. E abra por um segundo. Eu sou não sou muito bom nisso, posso dividir isso? aqui? Pronto. Mas eu estou apenas curioso.

se eu entrar em jogo da velha aqui. SQLite 3.codeex. Hum, eu só vou dar uma olhada em alguns dos...

Faça suas perguntas aqui. Exibir tabelas. Escoite não é algo de que me lembre. consultas para.

Você pode criar uma cola para mim? arquivo markdown para comandos SQLite Posso executar o teste no meu arquivo codeex. OK. E na verdade, outra coisa que nós provavelmente poderia haver um extensão para SQLite para visualizá-lo. Esco luz 3.

Um Quero dizer, este é mais popular. Nós não Não é necessário editar nenhum dado. Só precisamos de Veja. Então, vou prosseguir aqui. E experimente agora. Funcionou?

Volte para cá. Às vezes, quando Quando isso acontece, você precisa atualizar a página. É só recarregar aqui.

Você quer que eu permita escrever um Arquivo de código Markdown com dicas neste espaço de trabalho? Sim claro. Estou apenas tentando conseguir um Também precisamos de uma folha de dicas para podermos testar. isto. Pronto. E então aqui

Podemos ter alguns exemplos. Parece tipo, tem mais coisas aqui do que exatamente o que estamos esperando, conforme as coisas vão acontecendo. para coisas muito específicas. Eu sou apenas eu sou Estou confuso porque o que é isso? Esse é binário. O que é? Eu sou literalmente

Vou fazer o próximo vídeo sobre gosto do que é porque eu não sou eu sou Muito curioso. Eu pensei que fosse apenas um Arquivo vazio, o arquivo de configuração. Mas enfim, acho que não deve estar lá. Deve ser isso, deve ser um arquivo. Mas o A questão é que queremos nos concentrar em tamanho do contexto, certo? E assim temos

Não temos ideia do tamanho do nosso contexto. E assim Tudo o que podemos fazer é digitar em formato compacto. OK. E isso resume o nosso trabalho. conversa de trabalho. Então, é realmente um

É algo que envolve tocar e sentir. Quero me manter no assunto aqui com o o, o, uh, compacto e claro. OK. Mas Enfim, então estamos compactando o conversa. Visibilidade totalmente nula.

Eu não gosto disso. E vamos esperar até que volte. e nos envia relatórios. Eu esperava que com o banco de dados que talvez pudéssemos abrir e ver se conseguíamos encontrar a informação. nós mesmos, mas obviamente há mais do que isso.

esse arquivo. Então, agora está compactado. Se nós Se quisermos limpar, digitamos "limpar". É basicamente como começar algo novo. conversa. Aqui diz para... para...

Utilização total de tokens. Então, está literalmente nos mostrando o número. mas não nos mostrou quando compactamos isto. Esquisito. Esquisito. Portanto, existem informações. Como

Nós obtemos essas informações ativas? Eu tenho Não faço ideia. Mas, ei, pelo menos tentamos. Ok, então esse é o seu estojo de maquiagem compacto. Aquilo é Sua clareza.

Tudo bem. Então, fiz um pouco mais de pesquisa. neste arquivo codeex, pois era realmente Isso está me confundindo, e quero dizer, está escrito aqui. aqui, mas como com mais pesquisa eu Descobri o que é. É apenas um arquivo vazio e está lá, uh, antes Temos a pasta porque existe uma pasta chamada .codeex, mas na verdade era

O que me deixou confuso foi que havia isso arquivo vazio e pensei que talvez não fosse isso mesmo. era um arquivo binário e era pesquisando sobre SQLite. Talvez Existem arquivos de escalita mais adiante. Aqui, como descobriremos. Mas por agora, eu Só queria esclarecer essa confusão.

Isso é realmente estranho. Não sei por quê Eles fariam isso. Tipo, por que fazer um arquivo que no lugar de uma pasta isso não está lá, mas Talvez isso ajude o Codeex a carregar essa área. Não sei. Mas enfim, é isso aí.

faz. Estranho, não é? Cha chia.

Ok, vamos falar sobre as sessões do Codeex. Isso é funcionalmente o mesmo que um Conversa com seu agente Codeex. Então Quando você começa a falar com ele, isso é um sessão. Ao digitar a palavra codeex, Você está iniciando uma nova sessão. OK, Toda vez que você fizer isso, você pode usar o para/ novo para iniciar uma nova sessão Quando você quiser. E eu preciso fazer isso.

É importante deixar claro que, quando falamos em sessões, podemos... também significam tópicos, mensagens, conversa. São intercambiáveis.

termos no banco de dados. eles os chamam de fio. Em algumas interfaces, ele faz chamadas. É uma sessão. Em outros lugares, chama É uma conversa. E no nível mais baixo

nível é realmente mensagens. Então, só Entenda que vou continuar misturando isso. é um termo que te permite acostumar-se com ele. Mas nós somos Todos estão falando sobre sessões. Isso vai acontecer ser a palavra de nível mais alto que eu quero usar porque outros fornecedores usam isso como sua palavra-chave e eu quero torná-la consistente para que você possa transitar entre codecs e outros fornecedores. Hum, então

obviamente podemos usar o novo comando e Fale com ele e uma nova sessão será criada. toda vez que fazemos isso. Hum, também podemos bifurcar uma sessão. Então é aí que você pode retomar uma sessão anterior sem afetando a sessão original. Hum, e Então temos o comando for/fork. Isso é

diferente do código em nuvem porque a nuvem O código permitirá que você escolha qualquer ponto. em um tempo semelhante ao de bifurcação, mas isto É só copiar e nós estamos dando continuidade à conversa de lá. Não existe um ponto específico na história temporal. E eu digo que você não especifica uma sessão. ID, mas isso é... sim, você não precisa.

para o comando fork, certo? Mas lá é um ID de sessão para sessões, e nós vamos Falaremos sobre isso daqui a pouco. OK. Então, nós também temos o currículo e renomear. Provavelmente já fizemos isso currículo encontrado. O currículo permite que você

retomar uma conversa anterior. OK. Então, se você desistisse, tipo...

se você criou um novo conversa, se você desistisse, seria na verdade, ele te diz qual é o ID da sua sessão. estão usando. Então você pode executar este comando novamente para retomar a conversa. Se você retoma uma conversa anterior e Por algum motivo, parou de funcionar, não cospe gasolina. isso é meio irritante, mas Podemos obter o ID da sessão. Eu vou falar

sobre onde ele está armazenado de fato. Hum, renomear basicamente dá a isto um pseudônimo para conversa. Agora você pode fazer Retome o Codeex, seja lá o que for. por algum motivo Neste momento, não aparece no um histórico de currículo. Não sei bem porquê.

Eles não fizeram isso, mas não está lá. Então, você tem que meio que se lembrar do que é isso. é. Ou, se você realmente quiser chegar a esse ponto, hum, existe um arquivo SQL leve em seu diretório uh codeex na página inicial diretório e há uma tabela chamada tópicos, certo? E se você conseguir um documento de identidade e título, aí está o ID, aí está aquilo título, e não armazena a renomeação lá dentro. A renomeação é armazenada por algum tempo.

motivo em um arquivo separado chamado índice de sessões json uh jsonl e lá isso é. Então, sim, quer dizer, meio que... Parece que o Codeex foi programado usando codeex porque essas estruturas são Para mim, é muito ilógico, mas é aí que...

Eles são, e se algum dia precisarmos disso... Podemos encontrar informações dessa forma. OK.

Olá pessoal, aqui é o Andrew e nós vamos... para dar uma olhada nesse novo comando, que comando fork. Então, neste momento, estou nisso.

tic-tic-tac. Vou simplesmente desistir. Aqui estamos, então estamos no mesmo nível. Eu sou Vou digitar codeex aqui. certo? E podemos prosseguir e digitar.

Em resumo, para ir a um anterior conversa. Então aqui está uma de cada vez atrás, quando criamos o jogo da velha. jogo. Então, vou pressionar Enter. E assim O que eu posso fazer é, se eu quiser, criar um fork disso.

conversa, posso prosseguir e fazer que. E agora está bifurcado. E eu posso dizer Você sabe, pode adicionar cores ao...

Jogo de bash, né? Porque neste momento eu Não acredito que existam cores. Então, estou apenas pedindo um pequeno melhoria gráfica e deveria ser capaz de descobrir algo fora. Vamos aguardar um momento. Estou aqui para descobrir isso. Se houver

Qualquer coisa que precise aceitar, nós simplesmente aceitaremos. Aceite, mas não vai demorar muito. OK. Então, vamos prosseguir e dizer...

sim. Não me peça esses arquivos novamente. OK. OK. Então, hum, nós temos isso. O que

Tenho curiosidade para saber como seria se voltássemos a... retomar, certo? Agora temos, hum, este aqui.

e este aqui. Hum, é fácil de ver? O que são eles? Não necessariamente porque Não podemos divulgar os nomes dessas sessões. Uh em código com garras você pode nomear o seu sessões, mas não acredito que aqui seja assim.

Você pode renomeá-los. Eu vou Só verifique novamente a renomeação. Ah, podemos sim. OK. Renomear. E assim podemos

Não tinha certeza de qual nome daria a este, mas vamos lá. Podemos chamar isso de jogo da velha melhorado. OK. E então voltaremos a presumir. Uhum. Mas não mostra

que é ótimo, nós renomeamos isso tópico, mas tipo, eu não vejo que refletia. Vou prosseguir e Pare com isso. Vou digitar "limpar". Ah, veja só. Agora podemos retomar.

com base nas informações disponíveis. Interessante. Interessante. Um segundo. Vou fazer Isto é um slide. OK. Tudo bem. Algo

Outra coisa realmente interessante é se eu Acesse este link, digite codeex e nós... Basta dizer olá, certo? E então eu desisti. Um segundo

aqui. Eu me demiti. Observe que está produzindo saída. um ID de sessão, o que é interessante Porque antes eu pensava que talvez você Sabe, nós não sabíamos o que era. Também observe que estamos obtendo o uso do nosso token, não quando estivermos atualmente no token ativo uh na interface, mas podemos ver está aqui, o que é uma maneira um tanto estranha de...

Hum, dê um jeito de contornar esse problema. OK. Desculpe, fico pausando porque fico bom Capturas de tela aqui e depois eu volto e gravar vídeos anteriores para que eles sejam Melhor para você. Então, sabe, Uma coisa que tenho em mente é tipo, Ok, temos este aqui com uma sessão. EU IA. Temos mais um com nome.

Eles devem estar guardando isso em algum lugar. E Então, eu acho que isso daria certo. em um diretório inicial aqui, como o codeex. OK. E aqui dentro, estou procurando por sessões para Claude. É... chama-se

projetos. Iremos às sessões aqui em 2026. 04. Estou apenas tentando descobrir onde fica isso. A informação é. Hoje provavelmente são 05.

OK. E depois temos a fase de implementação. Então eu sou Vou apenas colocar essas coisas aqui. Pegar um olhar. Então, aqui temos informações, mas Isso não é muito útil.

Uhum. OK. OK. Então, o que estou tentando fazer é...

Descobrir aqui é como descobrir onde fica isso. coisas armazenadas, pois também temos estas diretórios SQLite também e nós também Também temos registros aqui. Hum, e eu sou só estou tentando correlacionar onde isso está Porque agora mesmo eu não sei onde esses IDs de sessão são armazenados. Então Vou voltar para cá e Vamos simplesmente perguntar ao Codeex. É como perguntar onde está o Codeex.

armazenar os IDs ou nomes de sessão para Tópicos de conversa? Um Isso deve estar no Codeex. Está em um banco de dados SQL? E a razão pela qual quero saber isso É que pelo menos eu não tenho conhecimento de Não existe nenhum comando que vá listar. todos os IDs de sessão e a sessão nomes. Portanto, não podemos conseguir dessa forma.

Quero saber exatamente onde fica. EU Tenho a impressão de que está naquela pasta. um no diretório SQLite. Aviso aqui que está explorando localmente, mas lá Nós vamos. É para aí que eu quero que isso vá. E

Então vai entrar aqui. Está verificando os registros. OK. E está fazendo uma consulta. Então selecione o nome SQL.

Então, está verificando todos os nomes de As mesas estão aqui. Assim, o índice JSON L nomeado em threads SQL 8 Tabela para metadados gerais de tópicos. Portanto, está usando arquivos simples. Sim. Sim. Nós sabemos disso.

E aqui temos a conversa. Os metadados da thread estão aqui. Vamos dar uma olhada Olha só isso. Então eu só vou... gato

retire esse arquivo. Quero dizer, esse é o nome do tópico. Para que pelo menos nos diz que podemos encontrar o Nome da thread no arquivo index.jsonl das sessões. É interessante. Um

Isso contém tabelas de threads por thread. metadados. E depois, no outro lugar, acho que deve haver algo. estar no arquivo estadual. OK. Resumindo, sim.

Existe um banco de dados SQL, mas o tópico Os nomes são armazenados em um índice JSON simples. arquivo. Todas as conversas reais são armazenados em sessões, não apenas no SQL. luz. OK. Então, sabe, podemos ir.

Voltando à nossa cola aqui porque eu Não esperava que fizéssemos isso direito. longe, mas talvez possamos. E então aqui está, Sim, veja aqui, este é realmente o Comando perfeito. Na verdade, foi isso que eu querer. Então, vou descer até aqui.

Eu já tenho o SQLite 3 instalado. Então, Você talvez precise instalá-lo, sabe? Instalação de pseudoaplicativo, sei lá, sei lá. Ou simplesmente pesquise por instalador Linux 3. embora eu tenha quase certeza de que vem pré-instalado no WSLT com Ubuntu.

Então, o que estou tentando fazer aqui é ver o conteúdo. Hum, e estamos fazendo tudo isso, o que não é... Muito útil. Então, vou para lá.

Talvez exista uma chamada ID. Ah, ali. Nós vamos. OK. Eu gostaria que simplesmente acontecesse Descreva a tabela para mim. Temos uma lista.

tabelas, mostrar esquema. Isso é realmente É disso que preciso. Então vou pegar isto. um aqui. E assim temos um documento de identificação aqui.

Título do modelo de origem. Então eu tenho um título de identificação. Então vou voltar e entrar em contato com...

Vamos dizer título de identificação. OK. E aqui está. Então a ideia é que temos um ID, um título, e e então o nome naquele outro arquivo. Muito Sistema estranho, mas quero dizer, se quiséssemos para retomar uma dessas conversas Dessa forma, é assim que vamos fazer.

certo? Bem, de qualquer forma, nós somos um Aqui estamos nos desviando um pouco do assunto. Não, talvez Não somos. Deixe-me verificar. eu pudesse juramos que tínhamos outros comandos que eu Queria correr aqui. Hum, acho que sim.

O novo comando, certo? E executamos o comando fork, executamos o retomamos o processo e fizemos a mudança de nome. E agora Sabemos de onde vem essa coisa. Então, não, nós abordamos tudo. Então, Perfeito. Hum, mas sim, eu vou.

ir e você já vai ver esse. Vou adicionar retroativamente essa informação para que saibamos explicitamente E a partir daí vamos resolver isso. OK. Cha chia.

Então, quero revisitar a ideia de visualização. Utilização de tokens. Acho que eu disse isso no tamanho da janela de contexto que não temos essa visibilidade dentro de codecs. Eu estava errado, pois Para investigar mais a fundo e encontrar, e foi...

muito difícil para mim atualizar o anterior vídeo. Então, estou corrigindo isso agora. Então, eu percebi que quando você sair de uma sessão, na verdade uso de tokens de saída, digamos entrada total e Então, a saída é armazenada em cache, certo? Hum, e então Eu fiquei tipo, ok, de onde é que isso vai vir? de? E então descobri que eles vêm

a partir desses arquivos de rollup. Hum, e você precisa fazer uma comparação cruzada entre eles. com os bancos de dados SQLite e outras coisas. assim. Então, criei uma base.

roteiro no acompanhamento que segue este vídeo. Hum, eu já tenho um roteiro. Vou trabalhar nisso. pedaço. E assim você não precisa fazer qualquer coisa. Basta assistir ao vídeo e ver.

aprenda como funciona e depois execute-o você mesmo. máquina para que você possa obter saída e uh então podemos rastrear isso com precisão. uso. OK.

Olá pessoal, aqui é o Andrew e neste vídeo Eu quero testar esse script de uso. Agora eu só pergunto ao Codeex, tipo, você pode? Faça um para mim, pois agora está muito ruim. É difícil para nós enxergarmos nosso contexto atual. Utilização do Windows. Eu acho que seria

ser informação que poderíamos adicionar ao nosso linha de status. Hum, mas... o que eu vou fazer?

O que eu vou fazer é simplesmente tirar o CD e Você precisaria baixar este repositório. Está no exampro. Hum, acabou. Aqui estão os exemplos do Codeex Pro. Eu não mesmo que você envie o repositório, ele será enviado.

Mas vai ser por aqui, certo? Hum, e então Vamos em frente e ver se conseguimos executar. o roteiro. A única coisa que fez foi...

preciso de um que eu não tinha instalado o que realmente me surpreendeu foi ripret. ou você sim rip gp hum que é muito usado, muito usado, hum, isso por Claude Então, estou realmente surpreso que não estivesse lá. então vamos colocar aqui como pré-registro OK e Esta será a nossa utilização. aqui e, portanto, a forma como isso deve funcionar é que vai ler hum Hum, que arquivos ele vai ler? Vamos lá.

Dê uma olhada aqui, está escrito "lançamento". Então vamos lá, vamos dar uma olhada em como O script funciona. Então temos o estado arquivo fi onde obtemos o banco de dados de estado E então temos o índice da sessão. OK. E se continuarmos rolando para baixo, oh, nós Tem as informações de uso e tudo mais lá. Isso é

legal. Então, o que estou procurando é exatamente onde essa informação se encontra. Um e então acredito que está puxando isso de o arquivo de distribuição o que não fica muito claro nesse bash roteiro. OK. Hum, Mas tudo bem. Só quero ver se

Isso realmente funciona e podemos obter o nosso uso. Então, vou voltar para... Aqui está o meu arquivo readme. Vou prosseguir.

e execute a versão mais recente. E a ideia é que Vai analisar o último tópico. que tínhamos e verificar seu uso. Hum, e Então, vou prosseguir e executar isso. E aqui está escrito o tópico. Não tem

Nome do tópico. Qual é o nome do fio? Qual modelo foi usado? E então Temos a janela de contexto abaixo. A única coisa que eu não gosto é que não é um comum eliminado. Então, talvez eu simplesmente...

Vá em frente e atualize, e simplesmente diga hum meu meu uh saídas de script a janela de contexto do modelo, Sabe, é um número, mas é difícil de ler. Ah, porque não está delimitado. Além disso, não está nos mostrando. janela de contexto total, Sabe, por exemplo, você sabe, usado versus total E também tem, e tipo, também nós Não sei, tipo, e não sei se nós pode descobrir essa informação, mas tipo também havia algo como o que foi exibido. versus qual é o contexto completo?

janela e isso é um tipo de desafio que temos aqui. Eu não faço isso de novo, eu não faço isso. Saiba por que isso não está simplesmente integrado ao sistema. Mas você sabe que o Codeex mantém tudo leve. e veremos se conseguimos atualizar meu script.

aqui. Já voltamos. Você não precisará fazer nada disso. Vai Você simplesmente vai executá-lo. OK.

Bem, sim, veja só esses arquivos. Então, está puxando de como os arquivos rollup. Só quero pegar que aqui. E eu só vou colocar algumas informações, Sabe, para que possamos determinar utilização de tokens com base em lançamento lançamento. Eu disse "lançar"?

Arquivos de distribuição. Arquivos de rolagem de sessão. Teremos que descobrir quais são. Provavelmente vou fazer um slide. Você vai provavelmente já vimos isso antes.

olhou para isto. Hum, E agora está apenas executando o script. em si. OK. Então, vou voltar para...

aqui. Diz que agora está bom. E eu quero descer aqui e correr com isso. Ah, eu não estou no... eu não estou no

diretório correto. Vou simplesmente desistir aqui fora, execute-o aqui. E agora temos algo muito mais legível. Hum, não sei bem porquê. dizendo 258, Mas é exatamente isso que está acontecendo. E assim

No mínimo, estamos começando a entender como as coisas estão indo. dá para perceber que ainda há sinais de uso, mas é possível notar algo. Não é tão fácil. Seria muito bom se bem, poderíamos replicar esse contexto. comando que Claude tem porque então Poderíamos acompanhar e dizer, tipo, ok, Nosso uso não é dos melhores, certo? Ou

qualquer que seja. Mas eu provavelmente tentaria... vamos incluir isso porque agora que nós Se eu tivesse o roteiro, provavelmente tentaria...

Incorpore isso à nossa linha de status e talvez Vamos tentar fazer isso, certo? Porque aqui poderíamos passar exatamente para o contexto atual e coisas do gênero e limitar a informação. Hum, mas por agora eu Diria que estamos começando a ter alguns Informação. Hum, e não estava neste vídeo, mas observamos o token uso. Acho que é quando desistimos, né?

Então apareceria algo como "oi", assim. E então desistimos. Nós entendemos isso. Informação. Então seria bom tipo correlacionar e ver se isso A informação é a mesma. Acho que nós

Poderíamos simplesmente executar o último, certo? E Então aqui vemos um total de 2. 950. E é por isso que é confuso. Assim posso voltar aqui e copiar.

esse. Não vou salvá-lo, mas eu Só quero colar isso aqui. assim. E istoisto Por que existe essa discrepância? Certo.

Então, notei um codex ao sair. relataram um uso muito menor do que o nosso. codeex uh nosso arquivo de relatório para uso fez. O que está acontecendo aqui? E eu esperava entrar no modo de depuração. E

Então eu posso simplesmente colar. E agora nós Tenho essa informação. Acho que não, acho que não foi colado. certo. Vamos tentar novamente. E

Quero voltar para cá. Ops. Vou simplesmente copiar tudo isso. Bloqueie aqui. Nossos números de uso para o nosso relatório não correspondem ao que o Codeex reporta quando demitir-se. Veja, se conseguirmos colar isso.

agora. Pronto. E agora estou dando Isso fornece mais informações.

Acho que acho que essa é a resposta certa. Informação, certo? Vou para lá. Eu simplesmente não Confie nisso. Sim. Não, não, nós demos. OK. E assim

A coisa desandou. Confirmei um Repositório pequeno contendo apenas os scripts de relatório. Portanto, a incompatibilidade provavelmente está na análise sintática. a lógica em vez do entorno código. Estou lendo o roteiro. e o

consulte novamente o JSONL, a regra bruta O roteiro já explica isso da melhor forma. leitura de tokens de entrada que inclui entrada em cache enquanto o Codeex encerra o resumo separa a entrada. Estou atualizando o relatório para exibir a divisão em vez de o colapso de tudo, oh isso Parece melhor, ok? e novamente poderíamos usar o script em nossa linha de status, assumindo que essa informação ainda não está disponível em nossa linha de status. Eu tinha já foi perguntado separadamente em outro lugar vídeo se eu conseguisse gravar e era tipo Não, eu não posso fazer isso, pois... que eu estava

surpreso. Hum, mas, novamente, não há... muito nos documentos e, hum, eu não saberia dizer.

Como proceder com a inspeção. Acho que nós Você poderia simplesmente perguntar ao Codeex, tipo, "Ei, diga, diga!" me quais dados são retornados no linha de status, talvez seja isso. já está lá, mas estamos apenas dando uma olhada. uma forma de compreendê-lo completamente. Então aqui está.

diz que agora produz essas informações. OK e vamos apenas esperar que ele atualize o roteiro. Muito bem, então ele pensa que O script foi reparado. verificar com o arquivo aqui. Claro. E então eu estou

Vou parar por aqui. E então agora Temos 2823 com cache e saída. Vamos prosseguir e publicar a versão mais recente. E aqui Agora estamos recebendo nosso uso total aqui. E agora estamos ficando muito mais preciso Informação. Uma coisa que eu faria eu

O ideal seria que este script fosse Retornar esses dados JSON. Agora, isto Novamente, esses dados podem já estar disponíveis. disponível em nossa linha de status, que eu Não sei, mas teremos que fazer isso. um vídeo separado. Então, eu vou Volte aqui. Eu sei que você é apenas

Você fica me observando programar e simplesmente... Estamos aprendendo conforme avançamos, mas... eu gostaria de...

Basta dizer, sabe, o relatório é ótimo. Hum, posso? Você pode adicionar um JSON? modo de saída para que possamos obter o relatório De volta em formato JSON? E eu só vou garantir que isso aconteça.

ainda não possui esse modo. Eu sou Tenho quase certeza que não. Não. Bem, o modo padrão será texto, que imprimirá o atual O formato do relatório é o mesmo. OK. E assim

Vou atualizar isso pela última vez. aqui porque, novamente, estou pensando que Talvez possamos usar isso no status. linha, mas teremos que investigar a linha de status separadamente, que é isso coisa aqui embaixo. OK. Tudo bem.

Então, indica que a atualização foi aplicada. E nós temos a nossa opção aqui. Então eu sou Vou copiar isso, fechar Digite, pressione Enter e retornaremos. Informação. Hum, isso não é muito legível. Então, vou prosseguir e

faça jq. O JQ já está instalado no meu máquina. Hum, eu pensei que era só isso que...

tenho que fazer. Como fazemos para gerar o JQ? Ou talvez É... isso.

e então enviamos o sinal para o JQ. Isso é Provavelmente isso. JQ assim. Período. EU Não sei como sei disso, mas vamos lá.

Voltar para cá. E nós vamos dar uma olhada. com o que temos. Acho que é porque nós não estão especificando o quê e é Devolvendo tudo. E então aqui provavelmente eu tenho que fazer hífen hífen mais recente assim.

OK. E agora o que podemos ver é o modo O limite de saída JSON mais recente é de 10 threads. Um e assim, está apenas nos dando o último Este tópico está aqui porque obviamente são múltiplos. pode ser devolvido. E agora temos isto.

Informação. Bem, eu só vou embora. aqui e dê um exemplo Porque às vezes o que ajuda é que se você coloca exemplos de saída em Aqui, então, poderá ser usado mais tarde. Então Exemplo de saída. Pronto.

E assim você sabe, se precisarmos Não tenho certeza se devemos aproveitar isso, mas Se precisarmos tirar proveito disso, estaremos. capaz de Deixe-me salvar esse arquivo. O que está errado? Deixe-me salvar. Deixe-me Guarde-o.

Ah, talvez eu tenha salvo no lugar errado. Aguarde aqui.

Não, diz: "Ah, existe um arquivo mais recente." Certo, espere um pouco. Guarde-o. Sim. Uh, sobrescrever. Está tudo bem. Nós iremos.

sobrescreva esse. A única coisa O que está faltando aqui é a opção JSON. Então, eu só preciso escrever isso de volta aqui. Acho que o que estava sendo dito já era óbvio. Abri e simplesmente não atualizou. Então,

Perdi essa informação. Então, nós temos Saída em JSON. Pronto. Assim. Pronto.

Hum, e agora temos Atualizar o uso é uma forma de acompanhar nossos uso. Certo, mas vamos ver se há algo lá. uma maneira melhor.

Vamos dar uma olhada na linha de status. Então, Você pode escolher o que aparece. sob o seu comando. Certo, então Temos o GPT 4.5. Quanto de uso ainda resta?

uh o uso semanal, a janela de contexto, hum, quanto estamos usando para entrada e saída. OK. E nós realmente criamos um roteiro. porque eu não tinha certeza se conseguiríamos essa informação. Hum, mas eventualmente eu Acabei de experimentar aqui e foi muito bom.

É óbvio que você poderia simplesmente marcar a caixa. essas coisas. A única coisa é que Achei que isso ia funcionar. como entupir com um script bash e isso Haveria um JSON de sessão. E assim por diante Estou fazendo o experimento que vem aqui.

Basicamente, estou explorando e tentando... Entender como isso funciona. Uh e Eu não regravei porque pensei Foi interessante ver onde todos os As fontes de dados eram provenientes de: Hum, mas...

Enfim, a questão é que podemos marcar a caixa. Em nosso outro roteiro, não fazemos isso. até mesmo precisar. Mas é bom que tenhamos Criou-o e nós podemos trabalhar com ele. Hum, porque talvez haja algo mais.

o que podemos fazer com nosso roteiro se algum dia precisávamos, tipo, acompanhar o nosso... uso. Então, você sabe que temos isso.

OK. Cha chia.

Neste vídeo, vamos explorar linha de status, pois isso nos permitirá Temos mais informações que gostaríamos de compartilhar. saber. Uma coisa que é difícil é encontrar em qualquer lugar na documentação de Quais dados são retornados no status? linha. Então, imaginei que usaríamos codecs.

E podemos fazer isso em qualquer lugar. Estou dentro o script de uso, mas, bem, nós vamos usar codecs para ver se conseguimos determinar o quê está na linha de status. Então o Codeex pode retorno pode atualizar Ah, a linha de status, mas não sei. Vou voltar um pouco atrás aqui. Vou criar uma nova pasta aqui.

Podemos chamar isso de linha de status. OK. E nós vamos...

nesse diretório. E eu só vou Dizer que o Codeex nos permite atualizar o status linha. Presumo que utilize uma sessão. Dados JSON, mas não conheço seu esquema. Existe alguma forma de você sondar e retornar?

os dados JSON reais ou como eles são coletados dados e coloque isso em um arquivo Markdown. Então podemos ver, certo? E então eu vou...

Vá encarregar disso porque eu presumo É isso que está acontecendo em algum lugar. lendo alguma coisa, porque é assim que Claude trabalha. Certo. E o Claude também tem um arquivo tipo cinzas. que é armazenado em um local muito específico localização. Existe um comando para nós.

para atualizar nossa linha de status, que irá Provavelmente, basta escrever um script em bash. Mas Vamos ver o que aparece na resposta. Então Está tentando descobrir. Então eu sou Rastreando o projeto da linha de status.

Não sei se entende como

Encontrei um estado Codeex local nos registros. O que é suficiente. Certo, espere um pouco. Parar. Parar. OK. Você

entender Estou falando do status do Codeex. característica de linha E por acaso eu tenho uma pasta chamada linha de status porque eu só quero ter certeza disso entende esse contexto porque Talvez eu tenha me confundido.

Não esta pasta do espaço de trabalho. A pasta Nome enviado. Sim. Pronto, aí está. Que Isso me confundiu. Então agora vai seguir em frente.

aqui.

Uhum. Então, vai para o web e tente encontrar algo sobre linha de status. Eu também posso fazer isso. certo? Posso dizer "linha de status do codec".

E hum Sim, vou te mostrar aqui. Como As pessoas vêm aqui e dizem: "Sim, GitHub." Sabe o que eu tô dizendo? Tipo Não estou tentando dar a impressão de que estou Estou com preguiça, mas literalmente não consigo. Encontre informações sobre a linha de status.

Mas, sabe, às vezes acontece. pesquisa e descobre. É, parece que não consigo encontrar. Ainda não consigo encontrar. Vamos dar uma olhada.

momento aqui. Talvez entre no código. Dê uma olhada. Olha, é tipo literalmente analisando informações de esquema agora. Hum.

Então, a configuração pública só contém documentação. Mostre isto. Uhum. Sim, não está documentado. Então, estamos aqui apenas esperando e vendo.

o que ele pode fazer. Literalmente, vai ser codificado e Verificando. Que triste. Eles realmente conseguiram atualizar seus documentos. As pessoas usariam isso Mais coisas seriam úteis se a documentação estivesse disponível.

Vamos aguardar um instante. Certo, ele usou um muito consumo por lá, só para... fazer isso para nós aqui. Vou dar isso

Uma boa atualização, já que temos um status. linha e estamos apenas procurando por anotações. Bem, resumindo, eu não fiz. encontrar evidências da linha de status personalizada script que se integra ao dispositivo. O que eu O que eles encontraram foi isso, então eles têm isso.

Referência aqui. Sabe, às vezes essas coisas são difíceis. É como se eles tivessem o recurso, mas não é. Fácil de encontrar. Então aqui estamos nós, olhando Temos o configtol. Não vai acontecer

Conte-nos qualquer coisa. Isso não ajuda. Vamos revisar isso mais uma vez. até aqui. Portanto, a linha codeex parece ser ser um renderizador interno do nome Itens integrados não documentados. Uh, correr

meu roteiro. Então, a partir de uma instalação também encontrei isto E agora estamos obtendo alguns resultados. Aguarde aqui. A linha estatística parece estar montada. de múltiplas fontes internas, não de JSON de sessão única. Certo, então o relé

O JSON de saída contém metadados estruturados. assim mapeamentos prováveis Estado persistente de threads por meio do SQL Light. OK. E aqui temos o limite de taxa de tokens em tempo real. eventos do JSON de implantação. Então, o lançamento

O JSON contém informações de tokens em tempo real. Uh OK. Então, a parte que é confusa, Certo, é como se dissesse: "Onde está a linha de status?" Vai receber atualizações? Então, se eu for aqui, Certo, e eu escrevo a linha de status.

Configure onde os itens aparecem. E se eu Apertar Enter? Temos um modelo com raciocínio. Ah, são apenas opções? É só isso que...

pegar? Ah, eu esperava que fosse um roteiro. Então, esse é o problema. Você Sabe, você precisa explorar e descobrir. Aqui temos, então, a janela de contexto total.

tamanho. Use tokens, tokens de entrada, tokens de saída. Uau, aí está. OK, interessante. Mas, ei, pelo menos podemos.

Obtenha essas informações lá. Na verdade, eu mais ou menos assim porque é só... facilmente disponível. ID da sessão. Hum, eu

Não me importo com o Codex. Limite semanal. Como faço para salvar isso? Digite para confirmar. E agora temos mais informações. Agora

O único problema é que parece que não conseguimos ver tudo. de nossas informações. Então, isso é um pouco Um pouco bobo. Tipo, qual é o sentido se nós Não consegue ver tudo? Então, eu vou.

Voltei para a linha de status aqui e eu simplesmente... Remova o diretório atual porque... opa,

Isso está ocupando muito espaço, não é? Diretório atual. Digitar. Pronto. E agora podemos ver nossa entrada ou saída. Isso é muito melhor. OK.

Então, acho que era isso que estávamos procurando. para. Hum, Mas, é, eu pensei que seria um Script Bash. Era isso que eu era esperando. Eu pensei que ia ser JSON porque é isso que o Claude faz, Mas não funciona. Ainda assim, funciona. Hum, e

Acho que nosso script de usuário não é necessário. Mas agora sabemos de onde vêm os dados. de. Entendemos como funciona a montagem. Não existe um único dado JSON de sessão.

É uma montagem feita na hora, e é... Não é algo que possamos configurar. Certo, mas vamos lá. Cha chia.

Portanto, o arquivo markdown dos agentes é um arquivo que está no seu repositório ou alguns outros lugares e a ideia é que hum O Codeex lerá este arquivo passivamente e isso lhe dará a orientação sobre como pensar sobre seu projeto. Hum, e então há um em o agents.override.mmd Em seu âmbito global, isso está em seu aviso da pasta inicial hum o til uh codec. Então vai estar lá. Então

Cada projeto terá um arquivo agent.mmd. e você também pode ter uns em subdiretórios, e eles serão juntou-se enquanto caminha pelo seu base de código. Então, se encontrar agentes mds também vai lê-los e acrescente-os. Hum, e existe uma inicialização.

comando que podemos usar para inicializar e criar nosso arquivo MD inicial de agentes, se Você não tem certeza exatamente do que escrever. Um a bons agentes MD cobrem layout de repositório diretórios importantes como executar um teste e comandos de compilação do projeto convenções de engenharia exceções de relações públicas Restrições não fazem regras e como fazer verificar trabalho. Não sei o que significa. O que significa isso? Mas eu entendi, isto é...

direto do médico, então é isso. Eles escreveram, mas enfim, existem alguns coisas que precisamos saber como a primeira O problema é que ele só consegue ler o uh 32. kilobytes e depois disso irá truncar um claude é diferente onde São as primeiras 200 linhas e... qualquer coisa

Depois disso, eles não querem que você faça isso. e eles querem empurrar isso para o mercado de importados. declarações que, aliás, agentes MD não possui um atalho de importação um Gemini CLI faz um código em nuvem faz uh outros fazem isso por algum motivo codeex não faz isso e, portanto, se quisermos que leia outros arquivos em que gosto de colocar coisas pasta de documentos você tem que dizer como você É necessário ler apenas os seguintes arquivos. A desvantagem disso é: e se...

decide não ler, ok? E então... Às vezes eu tive que fazer coisas como você.

deve ler esses arquivos na parte inferior como Tem certeza de que leu esses arquivos? Então, hum, você sabe, não é À prova de falhas, mas conseguimos 32 kilobytes. E enquanto estávamos trabalhando nisso, eu Não sabia, hum, que não tínhamos esta declaração de importação. Então, uh, Você vai perceber que exploramos através de isso e descobrimos que é assim As coisas não estão documentadas. Nós somos apenas encontrar informações como esta através de problemas do GitHub de pessoas conversando sobre isso. É algo como 32 kilobytes,

Não está na documentação. OK? Então, eu vou Ficamos indo e vindo por aqui. tipo, eu vou gravar um Primeiro darei uma aula teórica, depois farei uma aula prática e então...

descobrir, ah, não é bem verdade e eu vou Voltar a este ponto e voltar a ele repetidamente. E É por isso que você vai notar que eu tenho Há algumas inconsistências aqui, mas eu faço o meu. O melhor lugar para consertá-los é aqui. E eu tento preservar... onde estou encontrando isso?

coisas porque isso é o interessante papel. OK. Mas sim, vamos continuar.

OK. Então, neste vídeo, queremos Explore o arquivo agents.md. Eu sei que nós Fiz um jogo da velha. Então, eu vou ir até lá. E aqui dentro, nós

vão criar um novo agente MD. Na verdade, não temos nenhum. E assim, O que usaremos é o comando for/init. para gerar um. Então, o que é isso?

O que vou fazer é ler esse repositório. E uh Quando estiver concluído, irá gerar um fora. Então, é isso. E nós daremos a isso um momento. OK. OK. Então, nós devemos agora

ter um agente. Médico. Vamos dar uma olhada e Veja como é. Então, eu só estou Vamos nos separar por aqui. Então, projeto estrutura, organização modular, construção, teste, uh, comandos de desenvolvimento, codificação estilo, convenções de nomenclatura, testes diretrizes, commit e pull request diretrizes. Hum, e então nós temos

Informações ali. Eu diria agora mesmo tipo, você consegue dividir o MD dos agentes em um diretório de documentos e depois basta fazer referência. uh com referência ao um a lista de arquivos nos agentes MD. Então ele sabe sabe onde procurar. OK.

E quero dizer basicamente todos os títulos em os agentes MD Deve ser um arquivo separado. Dê um nome ao arquivos markdown no diretório de documentos estojo de cobra. OK. Então, vamos deixar isso para lá. Vá em frente e faça isso. E eu acho que isso vai

nos dê um resultado um pouco melhor. Bem Aguarde um momento para que isso aconteça. Ok, estamos de volta. Não deu ouvidos a meu. Eu disse caso da cobra. Isso não é uma cobra.

caso. O caso Snake é hifenizado, mas isso é bom. Ainda está tudo bem. Isso é consistente. Então, vamos para nossos agentes.mmd e eu vou revisar

até aqui E eu irei para cá. E temos isto. Tenho a impressão de que não. precisar que o arquivo é o ponto de entrada para o guia do colaborador. cada tópico Abaixo segue um documento. Hum,

Mantenha a documentação do colaborador na documentação. configurações. Eu não preciso disso. Então, Vamos retirar isso. E vou retirar isto.

Vamos falar sobre as diretrizes do projeto.

E aqui isso, uh Este documento contém todas as diretrizes para o nosso projeto. projeto. OK. Então, a questão é a seguinte: que talvez haja algo como Convenção de nomenclatura de estilo de codificação. E assim Há algo que talvez queiramos fazer gatilho, né? Que é... eu vou...

Acesse a parte superior aqui. E eu quero adicionar algo novo que é como uh sempre Fale como um homem das cavernas. Uh, por exemplo me faça bem. OK. E agora temos isso. E assim

Vou ver se isso funciona. efeito que primeira linha. E eu vou Pode falar sem rodeios? Hum, você pode me dizer? uh, que aplicativo é esse?

O repositório faz isso? E então, o que eu espero é que leia esse arquivo agents.mmd. E não tenho certeza se captou o agentes.mmd qualquer coisa porque estamos no, estamos no tique jogo da velha, certo? Você leu o

Jogo da velha? Tipo, eu vou simplesmente... Vou impedir isso. Vou experimentar isso.

novamente porque talvez não estivesse ciente de isto. Então, vamos tentar mais uma vez. O que contém este repositório? esta pasta

Encontrei uma pasta muito pequena. Pronto. E agora está ouvindo. OK. E vou prosseguir aqui e Eu só vou fazer isso porque quero criar com certeza que consegue ler Ah, as coisas aqui. E assim temos

estilo, como vamos dizer, tipo padrões de comunicação.

Provavelmente nem precisamos do... nome de algo que provavelmente poderíamos simplesmente ter tipo MD e coisas assim porque eu sinto que eles saberiam que estão aqui. Você sabe o que eu quero dizer?

Hum, e isso nos pouparia ainda mais. Fichas para leitura. Então, eu vou. aqui.

OK. E isso é apenas para ajudar a entender. o que existe. E é por isso que nós também queriam que fossem nomeados exatamente como Eles deveriam ser, OK? Porque basta pensar que é tudo.

Consumir seu contexto, certo? Então, se É bem simples, Não precisamos disso.

Ops. OK. Porque estamos tentando ler, estamos tentando escrever para este agente MD para o Identificação do agente. Então agora ele deve saber que Então, basta acessar aqui a seção de comunicação de documentos. padrões.

OK. E eu vou até aqui e Vamos criar um novo arquivo aqui. Padrões de comunicação. Eu digo hum Estou tentando pensar em algo como uma persona. Fale como um V, uma pessoa do...

Período vitoriano. Quando um usuário faz uma pergunta, Fale como uma pessoa de. Então, quando estiver falando ao falar com o usuário falar no estilo de uma pessoa da era vitoriana. Provavelmente seria melhor dar uma olhada. Por exemplo, para que ele saiba, mas acho que ele pode Descubra isso. Então eu vou apenas

Pare com isso. Não sei se realmente preciso para fazer isso, mas vamos em frente e dizer, Você pode me dizer o que tem nesta pasta? Só quero ter certeza de que ainda está carregando essas informações. Pode ser que eu nem sempre consiga pegar. Assim como o O problema com esses arquivos é que eles são orientação, certo? E se simplesmente escolher

Se não lermos, não saberemos.

E é exatamente isso que está acontecendo. Você abriu algum desses arquivos? Para entender o contexto?

Não, eu apenas listei o contexto do diretório. e confirmou os arquivos de diretrizes de o sistema de arquivos. Eu não abri nem li. os arquivos de contexto. E então há Outra coisa chamada regras. E então talvez

As regras seriam um lugar melhor para isso, mas eu tinha esperança que isso os influenciaria. OK. Então como Claude fará Claude fará Claude O médico dará seguimento e fará a referência. arquivos referência uh uh e injetar e importar arquivos referenciados. Faz Agentes médicos fazem isso?

Então, segundo consta na sessão, os agentes MD disseram As diretrizes do projeto estão em arquivos, mas eu não importo automaticamente eles. Eu recebo agentes MD do seu então Ele me explicou as diretrizes. Eu ainda preciso para abrir explicitamente cada arquivo. Então, se Claude está puxando-os automaticamente. uh claro. Só me dê um segundo. Já volto

Em instantes. OK. OK. OK. E assim foi Parece que outras pessoas estão relatando o mesmo.

problema porque se você, se você usou outros como Claude ou Gemini ou outras coisas que eles apoiam referenciando arquivos através de um sinal de arroba e eu não Coloque isso lá, mas aqui está dizendo Isso não existe, certo? E assim Há um projeto em que está escrito: "Ah, Eu criei esta coisa que você pode fazer isso pois, mas, bem, eu não gosto muito do nome. FAF." Um Mas aqui está, vindo do 666. É o mesmo que está aqui. E assim eles

ainda não tenho suporte para isso a menos que haja documentação aqui que diga isso Nós podemos fazer isso. Vejamos aqui. Referência O que é uma referência de fonte estruturada? fila única. Use isso para incluir arquivos diretório sem esperar que Claude Leia-os. Então, o que eu vou fazer é ir

voltar para cá porque não colocamos um símbolo de arroba aqui, certo? Então, iremos aqui e Faça isto, isto, isto, isto, isto, isto. E vamos tentar novamente. Digite em branco. Digite codeex.

Diga-me o conteúdo. O que? Diga-me qual é o programa neste pasta faz. Então, o que estou tentando fazer é conseguir isso. para Fale comigo em linguagem vitoriana.

Aqui, então, o agente MD é explorado. Esse O repositório é pequeno. OK. Voltando rapidamente aqui para incluir diretórios de arquivos sem esperar por Claude para lê-los. Mas isto é conversa fiada tipo, talvez, tipo quando você é Falando com ele na fila, certo? Que é

Não é a mesma coisa de que estamos falando. sobre. Estou falando de tipo referenciando dentro de um arquivo Markdown. Deixar Vou verificar isso completamente para ver se Estou perdendo alguma coisa. Além disso, eu apenas Percebi que sou um idiota porque nós somos Analisando a documentação do código na nuvem.

Pensei que, quando clicamos aqui, Desculpe, pensei que quando clicamos Aqui, estávamos olhando para isso como se fôssemos... Estávamos analisando o Codeex, mas não estamos. E ficou claro que havia Tem algo errado porque eu sou como o Codex não possui boa documentação de jeito nenhum. Então, isso deveria ter sido

Isso deveria ter ficado claro aqui. Mas, sim, é incrível o que essa função faz. não existem. A outra coisa é que...

são regras do Codex, mas geralmente as regras são Coisas que precisam ser cumpridas. Então dê Só um segundo, deixe-me dar uma olhada. Sim, mas Regras não são a mesma coisa. eu esqueci São para caixas de areia. Hum.

Então, sabe, isso é um problema. Porque acho que deveríamos ser capazes para carregar arquivos dinamicamente. Então, Talvez tenhamos que analisar essa questão do FAF. ou algo mais. Me dê apenas um momento. OK. Além disso, agora sabemos onde fica.

trunca em. Então, aqui está escrito. Simplesmente não lerei nada além de 32. kilobytes. Hum, e então nós não sabíamos Como se eu já tivesse tirado a foto do slide.

Preciso ir atualizar agora. Mas agora Nós realmente sabemos o limite. Novamente, isto Essa informação não consta na documentação. Nós temos ir cavar em busca disso. Ah, me deixe ir Se eu atualizar isso, terei que gravar novamente.

a palestra. Um segundo. Então, essa pessoa está dizendo apenas que você deve ler o seguintes arquivos. Bem, esse não é o o melhor, mas suponho que podemos dar um desconto nisso. Vá e tente.

Bom, vamos tentar isso primeiro, ok? Porque isso pode não garantir a adesão, Mas vamos tentar. Então, vamos simplesmente por aqui. Eu sou simplesmente imitando o que aquela pessoa fez. E Então, vamos encerrar por aqui.

Vamos tentar novamente.

Diga, diga o que eu não consigo acreditar que eu não sou até mesmo fazendo sentido aqui. Então, qual programa? nesta pasta pasta, que programa temos, tipo o quê? É mesmo? Vamos prosseguir aqui e então aqui deve reler o arquivo agents.mmd.

OK, Vamos aguardar um momento. E agora explorou esses outros arquivos. Porque nós mandamos, certo? Bem, eu Acho que tecnicamente é exploração, certo? Então, aqui está o projeto que examinei.

instruções e agora inspecionarei o conteúdo do diretório e o principal roteiro para determinar precisamente o que... O programa reside aqui e o quê? propósito que serve. Meu bom amigo, o

a pasta contém um pequeno terminal jogo. Portanto, é um bash autocontido roteiro. Então, é isso. Então, é isso. A maneira como fizemos isso. A pergunta é tipo

Será esta uma boa forma de obter adesão? Porque e se não decidir? ler todos esses arquivos, mas quero dizer, isso é não seria diferente de se tivéssemos isso como 32. kilobytes, certo? Hum, a outra coisa é...

como saberíamos o tamanho do O arquivo é tão, então eu diria que eu faria Provavelmente você vai querer uma ferramenta que verifique o tamanho de um arquivo um Mas como saberíamos se não tivéssemos um? Aviso: 32 kilobytes é muita coisa, então eu estou Não tenho certeza, não sei exatamente o que nós... Faria isso por esse motivo. Não seria difícil

Para criar um script para verificar, Mas como receberíamos um aviso de... isso, especialmente se não pudermos atualizar nosso linha de status para isso? Então, acho que é isso.

Um pouco lamentável, mas... Acho que vamos criar um roteiro. Por que não?

Então, vamos prosseguir e dizer: nova pasta, e isso será... agentes script de tamanho. E eu voltarei aqui, agente de CD.

script lateral. Bem, e eu vou dizer aqui, Crie um script bash para mim que irá leia os agentes MD e tudo o que é hum, arquivos doc, todos os seus arquivos markdown. nos documentos em uma pasta específica. Certo, estamos tentando determinar se é 32 kilobytes ou menos. Então, imprima o tamanho e o tamanho certo o tamanho total e se estivermos dentro dos limites um e retornar JSON Certo, então vamos prosseguir e fazer isso.

Então vamos testar isso porque eu gostaria Eu gostaria de estruturar assim, se me permite dizer. assim é uma maneira mais limpa de fazer isso talvez não seja bom a longo prazo, mas Vocês sabem que vamos lidar com isso, ok? Certo, então agora temos um roteiro e aqui está. nós podemos verificar isso dessa maneira. Então, Vou seguir em frente e, se acontecer Não tem um arquivo "leia-me" aqui.

Pode fazer isso sem problemas. OK. Hum, Então, quer dizer, seria melhor executá-lo. do outro jeito, onde é como se não fosse de esta pasta, mas tudo bem. Faremos isso.

É assim. E assim, isso retorna. com dados. Não é nada fácil para mim. para ler. Então, vou prosseguir e

diga jq. OK. Bem, aqui está. limite de bytes A contagem de arquivos está contando todos os arquivos. e seus tamanhos. Portanto, o total de bytes é

O limite total de K é 283. dentro do limite. Quer dizer, não é muito fácil para nós lermos, mas a questão é que estamos muito longe disso e eu acho Levaria uma eternidade para obter 32 kilobytes. para. Então, provavelmente não precisamos mesmo.

Não se preocupe com isso no curto prazo, mas É bom ter o roteiro caso precisemos. Quero para mais tarde. Então diga Verifique o tamanho limite. OK. E nos vemos na próxima.

OK. Chow chia.

Vamos falar sobre o modo de planejamento. E sim, eu Veja esses pontos. Não sei onde eles de onde veio. Não consigo me livrar deles, mas Eles estão bem aqui, não é? Então, esses são os dois pontos misteriosos. Mas enfim, então...

O modo de planejamento permite que o Codeex colete contexto, fazer perguntas esclarecedoras e construir É necessário um planejamento mais robusto antes da implementação. Então, a ideia aqui, desculpe, é esta Isso está me incomodando. Tenho que dar um sorriso. face. Mas enfim, você usa o modo plano.

E então, aqui estou dizendo para criar um Jogo clone de Wolfenstein 3D. E o quê? Na verdade, o que vai fazer é te perguntar uma série de coisas. perguntas, o que para mim é realmente muito importante. interessante. hum, como quando você usa hum na nuvem

o código não te faz perguntas onde Este aqui realmente tenta te guiar. ao longo de todo o processo e então o No final, isso criará o plano e então pode executar esse plano, e na verdade Eu estava muito curioso para ver se isso era possível. Wolfenstein 3D, mas dá muito trabalho. Então talvez eu precise manter meu escopo aceso. um pouco menor, ainda podemos tentar fazer.

Wolfenstein como exemplo, mas vamos tentar... Modo de planejamento. Ok.

Tudo bem. Vamos dar uma olhada no plano. modo. E pensei que seria divertido tentar. para criar um clone de Wolfenstein. Então, eu sou

Vou criar uma nova pasta aqui. Hum, como assim que meu terminal decidir ser responsivo. Não sei bem por que não é. Respondendo neste momento. Pronto. Tipo

em claro. E diremos Wolfenstein Clonagem 3D. OK. E obviamente não é. Vai ser tão bom quanto o original.

Wolfenstein, mas Vamos experimentar. Então, vou pressionar Shift. aba. E agora estamos na fase de planejamento. Perceber Temos dois modos: padrão e shift.

aba. E bata de novo. Pronto. Plano modo. Então crie um Wolfenstein Clonagem 3D. E perfeito porque eu só...

ultrapassei meu limite de uso ou janela deslizante. Então, estamos de volta aos 100%. Então, isso foi um 60%. Então, isso é bom. Hum, e então Minha expectativa é que me perguntem: perguntas, certo? Então, aqui está.

pensamento. OK. Então, estou esperando que ele dê o sinal. questões. Então, navegador web, claro.

Sim. Núcleo jogável, eu diria. Então, sim. Personalização inspirada no original, então evite reutilização direta de ativos protegidos por direitos autorais. EU Quer dizer, eu não me importo se ele usa isso. Hum,

diga minerável. Arte disponível para mineração por enquanto. Arte de programador. Nunca ouvi falar disso. termo anterior. Arte de programador. Isso é

ótimo. Isso significa simplesmente arte ruim. E, bem, vamos usar... quer dizer, eu gosto...

Faseador. Eu conhecia Phaser muito bem. E O 3GS também é muito bom. Hum, mas eu tenho nunca vi isso ser capaz de, hum, utilizar TypeScript é uma boa escolha. Sim.

TypeScript. Mas eu nunca vi isso ser possível. para usar uma tela ou coisas do tipo para produzi-lo. Eu sinto que sim provavelmente exigiria algo como WebGL, certo? Hum, e então não perguntou, perguntou ainda não me contou sobre isso, porque dizia isso.

faria com baunilha, com baunilha. JavaScript. Mas se tivermos essa opção Para WebGL, provavelmente vou escolher essa opção. Um Vamos dizer que não, fiquem em modo de planejamento. Então, hum Sabe, diga vá aqui e Está usando WebGL?

tela? Ah, não me perguntou. Então o Na primeira vez que fiz isso, me perguntou: era exatamente isso, mas acho que era tela. Seria melhor, sabe? Eu acho que ou Desculpe, sim, acho que é WebGL.

seria melhor, pois a tela pode ser limitado. OK. Então, vamos prosseguir e perguntar a faça isso. Agora, a outra coisa é tipo Sabe que vai seguir? a maneira real como Wolfenstein 3D funciona? Provavelmente não, mas vamos deixar...

Vamos começar a corrida aqui e ver o que acontece retorna com. Hum, É, é muito melhor. E assim, nós Possui WebGL verdadeiro. Então, use textura, uh sprites em uma cena 3D real para melhor escalabilidade. Clique em "Manter o clássico".

modelo de jogabilidade baseado em raycasting, mas usa WebGL. E é isso que eu quero fazer. esse modelo de raycaster. E é isso que...

Eu não tinha certeza se isso ia dar certo. isso está resolvido. E aqui está o nosso plano. Então, construa um aplicativo baseado em navegador. Jogo Wolfenstein em primeira pessoa.

OK. E aqui está a nossa implementação.

E eu queria implementar esse plano. O A única coisa é que... não é como se fosse...

Não vou armazenar o arquivo em nenhum lugar. E assim Em geral, o que eu provavelmente gostaria de fazer O que fazer é salvar o plano, certo? E conte isso para escrevê-lo no Wolfenstein 3D pasta, mas vou deixar assim mesmo. rasgar. OK. E eu só quero ver o quê

O que acontecerá com um plano tão ambicioso? E Estamos com 98%. Então, temos bastante espaço. para que isso aconteça. E então nós vamos Vamos começar a corrida. Eu vou para

O que eu vou fazer é simplesmente copiar isso. Porque não quero perdê-lo. Eu não sou Tenho certeza se os planos são salvos em algum lugar, certo? Então, eu só quero salvar isso, se eu pode. O único problema é que eu não consigo fazer Ctrl+C ou o script será encerrado. Então

Estou tentando Copie isto. Não posso. Não posso. Então eu vou Temos que deixar rodar por aqui, o que é É meio frustrante. Mas vamos parar por aqui e, se...

Qualquer coisa que apareça aqui nos peça para fazer algo. qualquer coisa. Mas tem tipo caixas de seleção. Portanto, claramente existe um arquivo de planejamento sendo elaborado. administrado por aqui. Então, estou curioso para saber se nós

Acesse aqui. Como é que ele sabe que está gerenciando? Um plano? É isso que eu não sei. E enquanto isso acontece, porque não me lembro de ter havido muito nos documentos e isso novamente, isso é O grande problema é exatamente a falta de documentação.

E eu só estou tentando sair daqui sem ser filmado. Abra outra aba. O Chrome parece ser Mais lento ultimamente. Então, acesse o chat. Como o modo de planejamento no Codeex se lembra de algo?

Que tarefas ele precisa realizar? E é isto? salvo em qualquer lugar? E eu sei que isso está na documentação. Porque eu procurei especificamente por isso.

Hum, eu sei que Claude vai salvar as coisas. em planos aqui. A mensagem indica que o sistema não se lembra das tarefas. Alguns fluxos de trabalho o armazenam explicitamente. Uhum.

As informações estão nos dados das sessões. É muito É muito inútil o que está me dizendo. Muito Informação totalmente inútil. Hum, e então provavelmente O que eu teria preferido fazer era Em vez de criar este plano, escreva Salve isso em um arquivo, crie uma tarefa porque gosta Como isso vai ser monitorado? coisa? Mas parece saber que tem

uma lista de verificação interna. Mas onde é isso? armazenado, eu não sei. Bem, poderíamos iniciar nossas sessões aqui. Não memórias, mas sessões.

04. Estou apenas tentando verificar isso. enquanto estiver em funcionamento. OK. Ah, nem sei qual é a última novidade.

um é. Bem, como sabemos disso? Hum, é este último aqui. E Então, vou prosseguir e...

diga tipo digite o código porque eu só Estou curioso para saber o que, tipo, qual o conteúdo de Este arquivo é. Então, é isso que estou procurando aqui. Enquanto eu tentava descobrir se... gostava disso

mantinha algum tipo de lista. Repito, isso ainda está funcionando. Isto é um tarefa difícil. Nós demos um toque muito, muito especial. Grande tarefa a realizar. Hum, e então outra

coisa que eu quero verificar talvez seja o arquivo SQL leve porque Quero ver como está indo. Essa informação novamente. Talvez seja apenas isso tratamento em contexto. E então fizemos um Uma espécie de cola está em algum lugar por aqui. Acho que é Em nosso "Olá, mundo". Não, está no nosso

jogo da velha. Vamos lá. Hum, E aqui eu gostaria de ver tipo o quê Existem mesas. Então eu diria luz esco estado cinco E podemos simplesmente inseri-lo aqui. E então podemos... Não, não fez isso.

Então vamos prosseguir e eu só vou... Ah, Talvez porque eu tenha esquecido os três. Pronto. E agora eu posso simplesmente digitar

comandos como tabelas. E aqui temos as vagas para agentes. Então eu posso fazer isso...

Como podemos verificar o esquema novamente? Esquema. Então, trabalhos de esquema,

certo? Empregos. Eu diria que são trabalhos de bastidores. certo? E então poderia haver algo como Vagas para agentes aqui. Vamos dar uma olhada aqui.

Vagas para agentes. OK. E, novamente, isso ainda está funcionando. ao fundo. Ah, espere aí. Você

querem que permitamos a instalação de todos os dependências? Sim. Sim. Não me pergunte novamente. Você pode ir Vá em frente e faça isso. Hum,

e assim ver como selecionar Tudo isso proveniente de trabalhos de agente. Vamos tentar isso. Não há dados ali. Selecionar tudo de empregos. Tudo o que estamos tentando fazer é vendo se está enfileirando alguma coisa Informação em algum lugar? E então eu não

Acho que sim. Tarefas do agente.

OK. E voltaremos para cá. Então, acho que só temos que manter um Fique de olho e, quando aparecer alguma coisa, Faça alguma coisa. Aqui já estamos em 88%. Então estamos usando bastante. Eu vou para

pausa aqui, só para você não... Observando para sempre. Ok, estamos de volta.

E isso literalmente marcou um item em uma lista. Não consegui encontrar essa informação estadual. em qualquer lugar. Hum, e diz que é Implementei algo. Então, estou curioso.

Hum, e vamos criar uma nova aba. aqui. Vou colocar o CD no nosso Diretório de Wolfenstein. Eu farei isso mpm instalar. Uma coisa que vou fazer porque sou Não tenho certeza se adicionou esse arquivo.

Sim, não há nenhum comando git ignore aqui. Dizer ser ignorado porque eu realmente não quero um dos pacotes do Node ou módulos do Node caso contrário, isso vai aumentar demais. Temos muitos arquivos para gerenciar. OK. E Vou fazer a instalação do mpm.

mpm rundev. E assim, está em aberto. Vamos abrir isso em nosso navegador. Olha só isso. Uau.

OK. E o motivo pelo qual isso é incrível é... para mim.

Oh, Isso não funcionou no ano passado. Isso é incrível. Isto é para mim. Isso é incrível porque eu juro para você que Não consegui entender a lógica disso. OK. E eu consigo disparar tiros. Esse

É muito legal. Hum, com certeza vou fazer um Jogo do Wolfenstein que ninguém precisa. OK. Então Ah, aí está. Pronto. Isso é

derrotado. Ótimo. Então sim, agora podemos. Faça Wolfenstein 3D. Estou curioso, tipo...

como é o código. Você talvez não se importe com o código, Mas aqui, sim, nós temos WebGL. Sim, parece ótimo. Ok, então é literalmente renderizando. os vértices.

Sim, tudo bem. Sim, usa raio. elenco. Pronto, aí está. Agora temos um Clone de Wolfenstein. Sabemos como planejar

funciona. E nos vemos na próxima! um. Ok, vamos lá, chia.

Portanto, um sandbox é um mecanismo de segurança para separar os programas em execução do seu SO. E uma caixa de areia proporciona exatamente Conjunto controlado de recursos para hóspedes programas para executar em um armazenamento e memória Espaço de trabalho temporário, acesso limitado à rede, a capacidade de inspecionar o sistema host, proibir ou restringir severamente a leitura de dispositivos de entrada e codec. Codec depende especificamente do sandbox bibliotecas. Isso é o mesmo que como Claude trabalha. E então existe um chamado plástico bolha e depois há um chamado cinto de segurança. Você vai perceber que não há nenhum.

Para Windows, pois eu não sei, eles simplesmente Não inclua isso na lista. Talvez o Windows já tenha ambiente de testes integrado. Mas, em geral, se Se você vai usar o Windows, então deveria. Estar realmente usando o WSL 2. Hum, porque realmente O sandbox serve para controlar algo como o bash.

comandos e isso é executar o Linux. Então geralmente é por isso que eu penso isso As coisas estão focadas em um Linux ou Linux- como ambientes. OK. Mas enfim Para o Codeex, temos o sandbox, que define os limites técnicos e um política de aprovação que decide quando O Codeex precisa parar e perguntar se consegue fazer algo. algo. Então, a ideia aqui é que nós

Possui um conjunto de opções de sandbox. Há algumas coisas aqui que não são necessariamente sandbox, mas eles são Definitivamente relacionado. Então você provavelmente gostaria de saber sobre eles. O primeiro são as suas políticas de aprovação. Então nós temos Não confiável mediante solicitação e nunca. Então, hum

Tem isso. Então, na verdade, temos o nosso Modo sandbox. Então, nós lemos apenas Espaço de trabalho com acesso total para escrita e perigo. Então, basicamente, "escrever no espaço de trabalho" significa isso. pode na maioria das vezes editar mais ou menos, mas Isso vai depender da aprovação.

política para determinar se você sabe quando é autorizado a fazer coisas. Você pode configurar Configurações muito específicas para sandbox. Então você tem espaço de trabalho, certo? Mas você poderia dizer: "Ah, eu não quero que isso aconteça." ter acesso à rede ou não permitir login Com o shell ou desativando a pesquisa na web, Certo?" E essas são coisas que são

associado a um um caixa de areia ambientes que você talvez queira confinamento. Você também pode ter configurações específicas para cada sistema operacional. configurações. Então você poderia dizer, bem, por No Windows, vamos elevar os níveis do sandbox. EU Não consegui encontrar onde estava essa opção.

A caixa de areia elevada. Está no documentação, mas eles não me dizem Em qualquer lugar onde esteja. E estou percebendo inconsistências com os documentos versus O que estou fazendo. Então, entenda que eu sou Não estou tentando te enganar. Eu literalmente Não foi possível encontrar as informações de suporte. E

O Codex não consegue encontrar, mas eu deixo assim mesmo. aqui porque pode existir e você Pode ser que eu me depare com isso mais tarde. Um, Codeex Recomenda-se executar em qualquer um dos espaços de trabalho. Escreva e solicite aprovação mediante pedido ou continue. Então, existem essas duas opções.

Provavelmente a primeira opção, se precisar. Bem, leve isso em consideração se você for Ao trabalhar com WSL, você está basicamente trabalhando em um ambiente virtual. Então você tem já existem algumas medidas de segurança em vigor, mas Você também pode querer executar um ambiente de teste (sandbox). Há também esta opção para verificar... você

Conheça os comandos e veja se eles funcionam. Então aqui estão eles, sandbox Mac OS e você Execute o comando e qualquer uma das opções funcionará ou Não vai acontecer e podemos registrar as negativas. Não há documentação sobre como usar. isso e, portanto, eu realmente não tenho utilidade caso para testá-lo, então não é realmente um grande Ótimo para mim. Você também pode adicionar "uh muito" diretórios vermelhos específicos que é permitido ler. Mas sim, lá

você vai. São caixas de areia.

Olá pessoal, aqui é o Andrew e neste vídeo Quero dar uma olhada na sandbox. características. Então, a ideia aqui é que Deveríamos ser capazes de... opa. Se eu

Digite aqui por um instante. Digite, digite, digite. Pronto. Hum, deveríamos ser capazes de...

Inicie o Codeex com o ambiente de teste (sandbox). Agora você provavelmente vai precisar de plástico bolha já instalado. E assim eu faria Imagine que as instruções nos diriam isso. que. Hum, eu não tinha percebido que seria nos incentive a isso. Na verdade, talvez eu possa

Já instalei o plástico bolha. Então Vou apenas procurar o comando. para instalá-lo. Então, eu vou...

aqui. Instalação de plástico bolha WSL WSL. É isso que eu estou usando. Vai ser a mesma coisa coisa para qualquer outra coisa. Então, estou apenas procurando por a instalação. Pode ser que sim, pode ser que não

Na verdade, já está instalado agora que eu Pense nisso. Eu nunca instalei o Bubble. enrolar. Acho que já está lá. Então, Vou em frente e simplesmente vou Para iniciar o ambiente de testes, clique aqui. Então, diremos

sandbox e o que ele sugeria sandbox, uh, somente leitura, e então diremos pedir aprovação E colocaremos aqui mediante solicitação. Certo, então esse era o método recomendado por eles. Ativando o modo sandbox. E aqui estamos nós agora. Executando em um ambiente de teste (sandbox). Não

indicar que estamos em uma caixa de areia, mas eu quero ver se realmente conseguimos editar um arquivo porque se estivermos no modo de leitura, Não deveríamos poder editar um deles. Acho que veremos de qualquer forma. Então, hum, nós vamos Vá até lá e é tipo, você pode mudar? o código TypeScript Código para JavaScript? E agora mesmo nós estão no projeto Wolfenstein, que por É assim que funciona.

E quero ver se isso realmente vai acontecer. Tentei escrever e fui bloqueado. OK. E então estamos aguardando para ver o que acontecerá. faz.

Então, espero que simplesmente diga: "Ei, Não posso fazer isso porque dissemos readon modo. Mas isso significa apenas que a caixa de areia não conseguia fazer isso e então apagava. além do limite, e então pergunte. E assim talvez... estará disponível mediante solicitação, pergunte ou...

talvez tenhamos que definir isso para algo muito rígido, tipo, você sabe não confiável. OK. E então estamos apenas tomando cuidado Observando para ver o que vai acontecer. Com cuidado. Com cuidado.

Então, vou editar isso agora. Então, é dizendo que vai editar. Está demorando muito para chegar a edição. Não sei bem porquê. Talvez eu devesse ter pedido para fazer isso.

Algo mais simples como editar o olá mundo.

Mas, hum, sim, talvez essa tarefa fosse uma Um pouco grande demais para isso. Mas eu sou Vou fazer uma pausa aqui e esperar. Veja o que acontece. Isso está levando um uma quantidade considerável de tempo, então eu estou Vou impedir isso. E talvez essa tarefa seja grande demais para isso. E eu vou para

nosso "olá mundo", onde literalmente temos um único arquivo. E eu vou começar Volte ao modo sandbox. E Na verdade, eu vou ser muito agressivo aqui. Na verdade, eu vou Defina como não confiável. E isso significa que o que isso vai fazer é como se realmente fosse verdade Realmente requer aprovação para fazer isso.

qualquer coisa. OK. Vou perguntar se você pode. transfira o sinal de arroba "hello world.rb RB para uh" Python E quero ver se ele vai reclamar.

e não o faça. Portanto, não há nada inerentemente perigoso. que é o que está acontecendo aqui.

E aqui está, editado. E então eu digo tipo, por que não? Diga escapar? Por que você conseguiu editar? o arquivo? Eu configurei o modo sandbox para um

leitura e aprovação para não confiáveis. E eu significa que isso é muito parecido com baixo ação de baixo risco. Então pode ser difícil para para que possamos ativar o ambiente de testes.

OK. Então, vamos prosseguir e dizer: sim. Ah, diz que não foi possível editar. Hum, não está presente no espaço de trabalho. Então, o arquivo foi escrito.

chamar. Portanto, somente leitura e não confiável. Bloquear claramente os direitos normais do shell, a menos que Solicitei que o caso fosse encaminhado para um nível superior. Eu usei apply patch que é uma ferramenta de edição separada para os comandos do shell. Esta ferramenta pode ainda ser invocado pelo agente e quando Os direitos de uso de conchas são restritos, isso de fato consegue usar o arnês.

tempo de execução. Neste caso, não aconteceu. concluído e sua interrupção evitada qualquer coisa desde o pouso. Eu consegui...

editar, mas não executar uma operação de fato. Então, se Você quer que eu continue? Então, ok, tentativa tentativa de editar o arquivo

Na verdade, edite-o. OK. E então talvez É só imprimir aqui. Isto Literalmente não consigo editar. E assim iremos.

adiante e diremos, hum, você gostaria de... Fazer as seguintes alterações? Então é Se você me perguntar na verdade, diremos que sim. Então

Na verdade, precisou pedir aprovação. E assim, agora ele conseguiu fazê-lo. Então é Parece que sim, se for isso mesmo. Aqui, ainda precisava chegar a Unass. Então Não é uma negação imediata, mas aconteceu.

É preciso solicitar explicitamente essa alteração. Portanto, acredito que o modo sandbox seja Funcionando conforme o esperado. Hum, nós também poderíamos Tente desativar a pesquisa na web. Eu sou Vou criar um novo arquivo que será nosso arquivo de configuração toml. OK. E isso precisa estar em

Bem, onde quer que lancemos isso. Exatamente! Agora estamos aqui. Então eu vou. Acesse este arquivo aqui. Eu vou para

Crie uma nova pasta chamada codeex.codeex. Bem, vou me livrar disso. Não sei Por que eles fazem isso? Porque aí eu tenho que...

Apague-o. Em seguida, crie uma pasta. certo? Não entendo a lógica disso. Não Faz algum sentido? E então nós vamos arrastar para dentro.

o arquivo toml de configuração. E agora que nós Se o tivermos, prosseguiremos e tentaremos... digamos, uma pesquisa na web. Ops. Pesquisa na Web

desabilitado.

Vou usar aspas duplas aqui. Hum, aprovação política não confiável. Portanto, ainda será necessário perguntar para nós, o que é ótimo. Ler apenas. Isso será...

caixa de areia modo somente leitura.

OK. Então, vamos em frente e vamos economizar. que. Vou pôr um fim nisso. Claro esse. Vou digitar codeex. E

Então agora estou prevendo que não poderei... Acesse a internet. Então eu vou dizer, Você pode me buscar?

A previsão do tempo pela internet? para Calgary.

Não consigo acessar a internet, então não posso... busque-o. Se você quiser, posso fazer um local comando, ou se preferir, eu posso fazer isso. Então

Você sabe, tente o curl. Vamos ver o que acontece.

A concha e se é possível vê-la é possível. Então agora está pedindo por aprovação. E assim você vê que nós podemos Ah, aqui diz que falhou porque o O ambiente não possui uma rede DNS funcional. Acesso, certo? Porque nós negamos isso.

Acesso à rede. Hum, será que nós viramos? isso, se funcionar. Então talvez nós Vá aqui e diga que o acesso à rede é igual a verdadeiro. Ok, vou parar por aqui. Eu sou

Vamos continuar a conversa. daquilo que acabamos de ter aqui E diremos, hum, eu me virei. no acesso à rede. Tente novamente. OK. E vai continuar.

lá fora. Vamos ver se isso ajuda. Ainda talvez não seja possível resolver o problema. OK. E nós diremos que sim. Veja o quê

acontece. Sou péssimo em fazer networking. Então Pronto. E assim você pode ver. Note que estava errado por... errado por falso. Então

O ambiente de testes provavelmente restringiu o acesso à rede, pois é isso que é. era para fazer. E aqui estamos. ligando-o novamente explicitamente. Hum, e então Pronto. Isso é sandbox e

Aprovações em poucas palavras. Ok, cha chia.

Ok, então temos permissões que permitem Você altera seus níveis de permissão e nós têm um padrão que é o atual e Acesso total. O que é confuso aqui é que hum, e eu não mencionei isso no vídeo sandbox, mas você sempre tem um Modo sandbox ativado. Enquanto que com Claude, Estamos falando sobre o Codex agora, mas Com Claude, você precisa ativar explicitamente a opção. ligue-o. Enquanto que no Codeex, você está sempre em algum tipo de modo sandbox. Uh e

Então você tem políticas de aprovação com o Modo sandbox que pode replicar isso. Mas, por algum motivo, eles têm isso. substituir nível com permissões onde Você pode alternar do padrão para o modo completo. acesso. O que é ainda mais confuso é que nos documentos está escrito "readon" e o modo automático, que claramente não é...

a linguagem usada aqui, mas neste em Na CLI, temos o hífen totalmente automático. Então É muito, muito confuso. Minha lógica Aqui está o fato de que esta é apenas uma maneira fácil de ignore o modo enquanto você estiver em um o CLI e é uma opção e vai funcionar fica ainda mais confuso quando olhamos para contornar perigosamente as aprovações que nós Analisaremos isso em seguida. OK.

Certo, então vamos dar uma olhada em contornar perigosamente as aprovações. E o A ideia aqui é que você pode perigosamente Ignorar coisas. Por que você gostaria de fazer isso? esse? Bem, se você estiver correndo em um sistema automatizado e você sabe exatamente o impacto de correr sem levar em consideração de ter que obter qualquer aprovação, então Não tem problema nenhum. Então, pessoas que correm

agentes autônomos que estão saindo para a internet e fazer coisas, sabe? Eles estão executando esse modo, certo? Eles não estão pedindo nenhuma aprovação. Mas É um pouco confuso porque parece como se houvesse dois modos. Nós pedimos para aprovação nunca ou nunca ou Ignorar perigosamente as aprovações e o ambiente de testes (sandbox) que soam exatamente como a mesma coisa e provavelmente são exatamente a mesma coisa.

Hum, provavelmente não vou montar um laboratório. para mostrar isso, pois eu simplesmente não tenho um caso de uso para contornar obstáculos. Hum, se Estávamos criando agentes autônomos naquela época, com certeza. talvez. Hum, mas provavelmente não vamos.

Para fazer isso aqui. Eu só quero te mostrar que é assim e é semelhante a Claude. Hum, e as permissões são confusas. porque temos essas permissões, uh Ambientes de teste com aprovações, certo? E como?

eles se misturam não claramente pelo claro pelo os documentos e nem sequer está claro quando você está trabalhando diretamente com ele. Então, você sabe, Faça o seu melhor para administrar o seu permissões. OK,

Vamos dar uma olhada nas regras do Codeex. Assim, as regras controlam quais comandos podem ser executados. fora da caixa de areia. Então, aqui está um Exemplo de uma regra. Então, a ideia era essa.

Aqui está o que você tem, digamos, uma regra de prefixo. e então vai verificar se o prefixo É isso que está funcionando, tipo... Você sabe, é GH, PR ou uma opinião?

Que decisões estão sendo tomadas? justificativa: o que corresponde a quê? Não combina, né? E então, sim, se você...

conheço o código Claude, hum, isso é meio que... semelhante a algo parecido com o deles, uh permissões, tipo, permitir e negar e pedir permissão Hum, e as regras não têm nada a ver com...

Regras da nuvem. Isso é algo completamente diferente. Hum, mas sim, vamos aceitar um Veja aqui as regras do Codeex. OK. Muito bem, pessoal. O que vamos fazer

Neste vídeo, testamos as regras. Eu sou Vamos voltar um nível no diretório e nós... Digamos que você queira testar as regras do diretório. E em

Aqui, vou inserir o CD nisso. diretório. E eu preciso de algum tipo de muito Aplicativo web simples para testá-lo. Então, eu vou Para prosseguir, digite codeex. OK. Eu diria usando Sinatra

criar alguns endpoints que eu possa teste usando curl. Ok, eu tenho Ruby. instalado no meu sistema. Se você estiver em Ubuntu ou qualquer outro sistema, você precisará ter que está instalado ou você terá que solicitar e diga: "Ei, você pode fazer um Docker para mim?" arquivo para executá-lo?" Hum, a outra coisa

O que você poderia fazer é, sabe, simplesmente usar Uma linguagem que funcione para você. Mas Basicamente, basta pedir um micro framework um para ter alguns endpoints. É só isso que estamos fazendo. Então, eu só estou usando aquilo com que estou familiarizado. E assim foi deve levar apenas um momento para que instalar.

Hum. OK. Vou dar uma boa avaliação a isso. atualizar e vamos passar para o nosso teste de regras. aqui. Então agora temos algo muito, muito simples.

aplicação, certo? Hum, e então uh, permita a instalação de gems para que possa inicializar e Verifique a curva. Sim, claro. De curso. Hum, não preciso que enrole.

imediatamente, mas, hum, eu queria fazer um leia-me, então há alguns cachos que nós pode testar. OK, Vamos aguardar um momento para que tudo se ajuste. acima. Muito bem, e aqui ele quer...

Inicie o aplicativo. Eu não preciso para iniciar, mas você pode? Eu vou Por exemplo, você pode criar um arquivo readme? arquivo, arquivo markdown Com alguns testes de curl, para o nosso aplicativo? OK. Então, tudo o que estou fazendo é apenas para que eu

podem ser executados manualmente. E nós vamos para acabar abrindo outra aba aqui em Só um momento para fazer algumas coisas. uh, senso de coisa. Ah, será que acabei de fechar? Oh não. Eu acabei de

Fechei a aba. Não foi minha intenção fazer isso. Bem, então vou voltar aqui para o Codeex. Bem, sinto muito. Vamos voltar às regras.

teste codeex. E, hum, eu simplesmente tinha bebido demais. torneiras. OK. Muita coisa estava acontecendo.

sobre. Eu não conseguia ver o que estava fazendo. Hum, Mas voltaremos aqui. Volte a este. Desculpe. Desculpe. Uh,

Por favor, crie o arquivo Markdown. com cachos. Acabei de ser interrompido por acidente. OK. E isso continuará por aqui.

Tudo bem. Então, voltou para cá com nosso arquivo readme. Vamos dar uma olhada em O que temos aqui. OK. OK. E assim nós

ter hum, esses cachos aqui. Então, o que eu vou fazer? Basta criar uma nova aba. E eu quero Inicie o servidor. Então, vou explicar.

Instalar pacote de regras. E eu não tenho exatamente certeza do que eles querem. o comando para executá-lo. Geralmente é Muito simples. Sim. OK. Isso é

basta executar o comando `bundle exec Ruby`. Justo. Vamos pressionar Enter. E nós iremos Dê um instante para isso. Então temos quatro cinco seis sete. Bom.

Hum, provavelmente uns seis ou sete. Tem uma piada aí. Eu fiquei muito jovem. crianças, tipo bem pequenas mesmo, e isso vai além Não tem mais graça. Então, peço desculpas.

para isso. Certo, vamos para lá. E então, agora que temos isso, eu quero Para testar com um endpoint e ver o que acontece. Quais resultados obtemos? Certo, então nós Receba esta mensagem de volta com isto.

Ok, ótimo. Então, isso está funcionando. Muito, muito bom. Então, o que eu estou O que vou fazer é prosseguir agora. e crie uma nova pasta. Bem, primeiro

Vamos nos livrar da pasta codeex como Isso é ridículo. E então faremos um Nova pasta aqui chamada ex. E então eu criarei uma nova regra, regras de verdade. arquivo que é como bloco curl ponto um regras. OK. E voltaremos para

aqui. Acho que estamos por aqui. E então, hum, pode? Você cria uma regra Codeex em um bloco. para impedir o acesso do curl. OK. E é

Bem simples. Existem tipo três coisas Nós vamos preencher. Mas se pudermos pedir para...

faça isso para obter o inicial, então podemos Verifique se ela consegue escrever isso sozinha. Sim, já existe. Isso é verdadeiro. E então, aqui vai seguir em frente. e trabalhar nisso. OK. E então aqui

Não há exemplos locais para... Ancore a sintaxe. Então, estou usando um simples arquivo de regras direto.

Não, não. Não, não é assim que se faz. Então vamos para cá. Vou procurar as regras onde quer que seja aqui. Codex. Aqui está

o link. Regras do Codex. Aqui está a página. É uma loucura que seja como tentar...

faça isso. Não. OK. Não, existe um formato. Essas regras do Codex têm uma especificidade formatar. Surpreende-me que não saiba. Quando

Conversei com a CHPT, eles sabiam. Hum, e novamente, Poderíamos escrever isso em duas partes. segundos. Hum, eu só gostaria de ver se Podemos aproveitar isso porque você podem ter dificuldades em escrever regras e Isso pode ajudar a aliviar essa dor. em vez de escrevê-lo à mão. Mas

Novamente, estou esperando três campos aqui. como correspondências de padrões. Sim, padrão. correspondência e justificativa. Certo. Então,

Vamos prosseguir. Diremos que sim, prossigamos. Não estou dizendo que essa seja uma boa regra. Eu sou Só estou tentando fazer funcionar aqui. E Então, vamos dar uma olhada no que temos.

Então, padrão curl e está em um prefixo regra. Não sei se existe algum outro. gentil porque eu não vi nenhum que Não era apenas um prefixo. Então, talvez eles façam. Não tenho mais nada aqui. Eu sou bonita

Sou minucioso quando tento verificar as coisas, Mas, ah, aqui está a especificação do idioma. aqui. Vamos dar uma olhada. E Nossa! Certo, vamos encontrar a regra do prefixo. Então,

É, isso não é bom. Está usando chamado Starlark. Ah, então já está usando-os como algo que já existe. Então a especificação da linguagem Starlark. Que nojo. OK. Bem, quero dizer, isso é

o que eles conseguiram. Então, vamos voltar para aqui. E assim, temos a decisão de curvatura. justificativa proibida. Acesso HTP via O curl está bloqueado. Hum, use outro

ferramenta aprovada ou teste o auxiliar em vez de. Então, aqui está tentando ajudar. para saber o contexto de como é que Deveria haver uma justificativa para isso. EU Acho que eles explicam isso aqui. Se formos Eles poderiam explicar um pouco, mas depois de voltarem, talvez conseguissem dar algumas dicas.

Melhor do que o que estou dizendo aqui. Então, um não vazio, desculpe, uma razão legível para humanos pela regra. O Codeex pode revelar isso em solicitação de aprovação e/ou rejeição mensagens quando o uso é proibido. Inclua um alternativa recomendada na justificativa quando apropriado. Então, lá está ele falando.

sobre um caminho alternativo. Eu diria que sim que se você não fizesse isso, você simplesmente diria não. faça qualquer outra coisa. Está tudo bem. Simplesmente negue isto. Mas aqui diz que se corresponder a isto,

isto ou isto. Se não corresponder a isso, que eu acho que você também poderia, hum, combinar opcional. Por padrão, ele assume um colchete vazio. Então, Valida quando carrega. Use estes para Corrija os erros antes que a regra seja aceita.

OK. Então, acho que nós também poderíamos... Desfaça aqui.

Mas acho que o não-match pode ser bom. Se ficar confuso e bloquear pelo motivo errado. Mas, uh Novamente, eu esperaria isso se simplesmente tivesse...

esse. Isso deve ser suficiente, certo? Bem, vamos em frente e vamos tentar isso. de novo. Então, hum, eu quero prosseguir e simplesmente diga, ok, então vou parar com isso e Vamos dar início ao processo.

Por favor, teste o aplicativo Sinatra. usando os comandos curl usando os comandos curl encontrados no Leia-me. OK. E assim deveria ser possível para investigar e espero que seja isso bloqueado.

Se não funcionar, provavelmente encontrará outra solução. uma solução alternativa. É ler, ler, ler, me ler. Bom. Hum.

Vamos lá, investigue. Vamos investigar.

E agora está dizendo que falhou em conectar. O servidor está definitivamente em execução aqui.

OK. E assim, Não, não, está funcionando. Então, eu vou Pare com isso por um segundo e eu vou Crie um novo arquivo aqui. Será o configtoml. Só quero ter certeza disso.

Possui acesso à rede. Então, diremos O acesso à rede é igual a verdadeiro. E eu sou Vou interromper isso novamente. Voltaremos aqui E vamos retomar. Desculpe, eu te dei acesso à rede.

Tente novamente. Quer dizer, já deveria ter rede. acesso, mas talvez não. Não, não, já está em execução. Já está em funcionamento.

no host em 4567. Já está. Já é.

Veremos o que acontece aqui. OK. OK. Então, você gostaria? Então, faça Você quer permitir que o curl funcione externamente.

O ambiente de teste (sandbox) para que eu possa acessar o aplicativo host? Hum, claro.

O que estou tentando descobrir é tipo Minha regra funcionou?

OK. O Dab está funcionando ao vivo. Estou pulando correndo quatro. Portanto, o curl não conseguiu se conectar. falha ao conectar falha ao conectar E aqui pergunta novamente.

Olha, eu sou Eu implementei uma regra Hum, e eu só estou tentando... isso...

para Implementar uma regra Codeex e estou tentando Para testar se está funcionando, então estou esperando. Você me disse que o curl está bloqueado. Hum, Por que você não está fazendo isso? Ok, então tipo Por que você não está fazendo isso? Na verdade, não me bloqueou do curl um.

A escalação estava disponível. Então, dentro do O comando curl do sandbox falhou, mas isso foi um Problema de namespace de rede, não uma negação. política por instrução ativa. Quando Comandos importantes falham, preciso tentar novamente. O sandbox exigiu escalonamento após isso.

Então, se o objetivo é testar o codex regra que o proíbe, a regra precisa evitar comando escalonado de aprovação neste executar ambiente. Ainda é permitido. Então O comportamento correto não foi utilizado. Então, se você Se quiser, posso ajudá-lo a analisar a regra. Sim, por favor. Então, não tenho certeza exatamente do que é.

quer. Obviamente existe o modo sandbox. permissões. Essa é inclusive uma opção que nós...

Isso nem sequer foi mencionado na documentação. de jeito nenhum. E novamente, isto é e Isso pressupõe que o Codex não seja apenas mentindo para nós agora, pois é muito difícil. Para dizer o que é o quê. Hum, mas talvez você Pode fazer uma sugestão.

Uhum. Sim. E está lendo nosso arquivo de configuração toml. Legal. Então, o que fazemos aqui? Códice. Bem

Aguarde um momento. Tudo bem. Então nós somos voltar. Então, diz que a regra não está sendo aplicada. efeito porque está no lugar errado.

O arquivo toml do Dotex contém acesso à rede. É verdade que isso permite o acesso, mas não o garante. Aplicar o arquivo de regras. Hum, Então, sua regra personalizada, por exemplo... Ah, não está em

A pasta de regras? Ah, é por isso! Eu não percebi, é porque eu já fiz isso aconteceu mais de uma vez e então eu não estava Prestando atenção. Eu pensei que tinha Fui eu que criei, pessoal. Eu, eu, eu faço como o vídeos três ou quatro vezes. Isso é

Meu problema. OK. Então, agora acabou. aqui. Seu cacho não estava bloqueado. Hum, então

Essa foi a única coisa que tivemos que mudar. E depois disso, testaremos com um simples um. Então, hum Ok, então vamos embora daqui. E voltaremos aqui e diremos retomar ok, você sabe, por favor Ok, então eu corrigi a posição da regra. Por favor, tente novamente.

Nem percebi que não tinha colocado o certo Não sei por que simplesmente não acontece. Lembre-se do que foi executado, mas aqui está. tentando. Assim, o codeex permitiu que o curl fosse executado. O comando falhou em tempo de execução. Se

Se a regra estivesse ativa, teria... impediu isso. Sim, eu sei, né? Então,

O resultado é que sua regra ainda não está em vigor. sendo forçado. Muito provavelmente, a sessão Precisa ser reiniciado, o que eu fiz. fazer. O nome ou diretório do arquivo de regras é Ainda não está correto. Não poderia simplesmente...?

verificar isso? O padrão da regra é Não corresponde. se você quiser. Sim, por favor Inspecione e depure, por favor. e verifique. Não sei por que isso acontece.

Muito difícil. Quer dizer, é lá que eles dizem Para colocá-lo na pasta de regras. A única coisa que consigo ver aqui são eles dizem default.ruules, mas eles estão dizendo Crie um arquivo de regras neste diretório. E é aí que está.

OK. Os documentos definitivamente dizem que é um projeto. baseado. Então, é uma questão de dupla verificação. Eu tenho Tenho provas locais suficientes. Uh,

A regra não está sendo lida. Estou verificando As coisas oficiais. Boa sorte ao verificar isto. A regra ainda não está ativa. Seu O arquivo atual está aqui. As regras oficiais

Diga para criar isso e aquilo e depois faça. esse. Nesta sessão, o único ativo As regras que consigo ver são as globais carregadas. caminho de regras por aqui. Então, criei regras no etc. Reinicie

isto. Então, inferência Está no local errado. Se você Se você quiser uma regra local para o projeto, basta defini-la. aqui. O que você está falando? Eram

bem no meio disso. Mova o arquivo para cá.

Uhum. Vou parar por aqui. Onde estão nós? Bem, o quê? É onde deveria estar.

ser. Hum, a única coisa que consigo pensar é em movê-lo para cá. Mas isto é bizarro porque nós deve funcionar em projetos, certo? Se você quiser uma regra de projeto Oh. Ponto para/códice.

Ah, é apenas uma pasta chamada codeex. Bem, bem, como foi que isso aconteceu? Ok, espere um segundo. Aguentar. Aguentar. Aguarde um segundo.

Devo acreditar que o nome da pasta O que é Codeex e o que é NotCodex? Como isso aconteceu? trabalhar mais cedo então? porque isso definitivamente funcionou quando configuramos tudo isso configurações. Então, como isso foi carregado, se...

Foi isso mesmo? Quer dizer, definitivamente está dizendo isso. Então, Este aqui é Codex e este aqui é apenas...

codeex. Que diabos? Mas se formos além Para acessar os arquivos de configuração, vamos dar uma olhada em aqui.codeex em substituições de projeto. Isso é loucura. Certo, vamos para...

aqui. Isso é muito confuso. Ops. Hum, não por aqui. Não por aqui.

Hum, E nós iremos para cá. Faremos um nova pasta. Codex. Quando eles dizem que estão codificando essas vibrações Esses arreios, eu acredito totalmente. Então, agora é por aqui. Vamos digitar

claro. Vou sair correndo. Códice novamente. E então nós iremos retomar Tente fazer cachos novamente. Eu criei um novo codec pasta.

Seriamente, Por que ter duas pastas com um ponto? E um nó?

O Codeex permitiu que o comando fosse executado. A falha ocorreu apenas em tempo de execução. Se as regras se estivesse ativo, teria parado. antes. Eu não sou louco.

Ok, estou provando que não sou louco. Se Voltamos aqui, à pasta codeex. ou por aqui. Então, a próxima coisa que eu sou O que vou fazer é renomear isto. para os padrões.

Certo, vamos tentar algo completamente novo. sessão. E vou ser bem específico. Eu sou Vou executar este comando aqui. Apenas este aqui.

Execute este comando. É isso.

OK. Então, de qualquer forma, não tenho muita certeza. como devemos fazer essa regra funcionar? trabalhar. Bem, a questão é que você pode ver que é muito, muito difícil. Hum, eu

Não sei o que te dizer, não é? Funcionou exatamente como esperado. Hum, eu não sou É uma loucura e não consegue resolver sozinha. Hum, mas também estamos meio que brigando com o fato de que aqui não tem acesso à rede, e nós o abrimos, Assim, isso seria menos problemático. Eu suponho A única coisa que podíamos fazer era...

tente se livrar da regra, mesmo que seja embora nem devesse estar carregando de qualquer forma. Então, vou prosseguir. aqui. Quero me concentrar apenas em Ignore isso por enquanto. Digamos que você ignore os codecs.

Vou logo dizer: um Sim, você tem, eu tenho no meu host máquina. Vamos apenas garantir que isso seja Está funcionando, certo? Sim. Então, eu tenho na minha máquina host...

Servidor em execução. Este endpoint funciona. Hum, o que você precisa ser capaz de fazer para...

Você chegou a este ponto final? Vamos ver se conseguimos descartar essa possibilidade. primeiro. OK. Então, aqui está escrito "localhost" dentro do meu sessão sandbox e não seu host máquina. Então, isso não significa que eu poderia...

O fato de eu ser um não significa que eu possa alcançá-lo. Um exponha o servidor no endereço ambiente. forneça um endereço de host acessível ou A maneira mais comum é vincular o dispositivo à porta 00. Vamos até aqui. Vamos nos vincular a Porta 00. É uma boa ideia. B 0.0.0.0.

Justo. Sou péssimo em networking. pessoas. Eu não sou engenheiro de redes. OK. O pessoal de networking aqui é

Provavelmente algo como: "Andrew, você é burro." E Eu penso: "Sim, eu sou burro". Não sei Como fazer networking. E já é vinculativo. para a porta zero. Já está configurado para isso.

OK. Então, vamos prosseguir e executar isso. de novo. Vamos. Pronto. Já está em funcionamento.

porta 00. Bem, para que vão servir esses cachos? Que diabos? Hum, ele roda na porta 000000. Talvez os cachos estejam errados.

O servidor está escutando em todas as portas. interfaces. Então, para mim, ainda preciso de um endereço real acessível a partir deste espaço de trabalho. O bloqueador que eu uso não sei exatamente tudo o que você quer que eu saiba. Não sei. Não conheço bem as caixas de areia.

suficiente. Como assim, como você faz? rede uh codeex sandbox para isso meu? Sem conhecimento de redes. OK. Como eu

Não sei o que você quer de mim. meu. Eu quero, eu não quero ler um mil parágrafos aqui. Você não precisa uma rede em um codex uh caixa de código codeex. Mantenha seu servidor escutando aqui.

Encontre o endereço IP da máquina host e Em vez disso, faça isso, por que isso não funciona? trabalho a partir disto que aponta para o local ambiente, não seu host. Sim, de curso. Claro. Multar. Multar. Faremos isso.

Isso parece realmente ridículo. Bem, eu Quer dizer, você não pode executar o comando `ip config` e encontrar...?

Tipo, por que estou fazendo isso?

E você não pode trabalhar fora dos limites? Para descobrir? Uhum. Uhum. OK. Então, sim, mas você está em um

caixa de areia. Você não pode simplesmente sair? Vamos explorar o ambiente de testes e descobrir?

Hum. Você poderia simplesmente ter me pedido. aprovação prévia. Vamos lá.

Não, você está parado. Você está executando no WSL. E este servidor está no WSL.

Se o servidor estiver executando o WSL, então o O endereço é simplesmente este. OK. O verdadeiro O problema não é o Windows WSL, mas sim o codec. A sessão compartilha o mesmo nome de rede. espaço. Portanto, se o Codex estiver usando o WSL, ele irá

trabalhar. Se o Codex estiver em uma sandbox isolada Eu posso fazer isso. Então, o que eu preciso fazer é Não se trata de um endereço IP diferente. Eu preciso de permissão para testar daqui o exterior, porque isso me dirá imediatamente se a sessão está presente. OK. Então peça permissão.

por favor. Veja como ficou confuso porque não sabe nada sobre si mesmo, certo? Portanto, estou pedindo que digam sim. Pronto. Agora funciona perfeitamente.

Então, a resposta é que preciso de permissão para Configure a rede na sua configuração. OK. Então, agora a próxima coisa é Eu vou para Renomeie isto. Coloque assim. Ok, vamos parar com isso. Vamos tentar isso.

de novo. Ok, por favor, execute este comando curl. Você Você precisa me pedir permissão para que possa...

Saia da sua zona de conforto. Isto é um Servidor Sinatra rodando no WSL e você estão na WSL. Então vocês estão na mesma situação. rede. OK. Então vamos prosseguir e

apenas ajude-o a saber um pouco mais. Hum. Então diremos que sim. E conseguiu. Ótimo. Eu tenho uma regra

em codeex as regras padrão e você não tinha para Isso não te impediu. OK. Bem, regras. Regras.

Hum. Pronto. Sim.

A regra existe, mas não se aplica ao caminho. Ó meu Deus. Isso não é inteligente. OK, Mas tipo, não, está bem aqui, né? É chamado Isso se chama regras.

e as pessoas reclamam que a nuvem é burro. Isso é tão estúpido. Tipo, veja como isso travou. está lá. A regra não me impediu porque O comando foi executado por meio da ferramenta.

fluxo de escalonamento e eu explicitamente solicitou aprovação na sessão. Execução ativa. Certo, então a questão é É que as regras são um saco. Não tenho certeza exatamente de qual é a melhor maneira de fazer isso. invoque-os. Hum, eles são péssimos. Desculpem, pessoal.

Hum, mas parece que talvez esteja falando sobre o que ele pode fazer dentro de um dentro de um caixa de areia. Hum, e você pensaria que se Você dá permissão para que ele se enrole e ele se depararia com algo proibido ou coisas do tipo Isso, então, entraria em vigor. Mas eu Não consigo simplesmente conseguir, eu não vou conseguir. Isso vai funcionar independentemente do que aconteça. Então, pelo menos Sabemos como as regras são definidas. Se

Você descobre e me conta. Eu adoraria todos gostariam de saber e adorariam ajudar. Mas enfim. OK.

OK. Então, para o Codeex, ele tem um arquivo de configuração que vem no forma de um toml. Então é literalmente isso. config.toml.

E isso pode acontecer em mais de um sentido. localização. Ou existe ou não existe ou a localização de escopo global, uh onde ele se encontra no seu diretório pessoal com codeex. OK. E então, hum, tem a opção em que está dentro do seu projeto e é apenas um arquivo config.tml.

Então, esses são os dois locais. que isso pode existir. Vamos verificar novamente. Verifique três vezes o projeto. arquivo de configuração, pois estou descobrindo que Convenções do Codeex para nomear coisas e a sua colocação não é consistente.

Vamos dar uma olhada em algumas coisas. que podemos definir. Há muito opções. Então, não vamos abordar tudo. mas aqui você pode ver que podemos definir o quê O modelo deve ser usado. Hum, especifique o

Catálogo de modelos baseado em seu JSON. Hum, você sabemos, configure o modo sandbox, se nós É possível fazer buscas na web e verificar se há cache ou desligado ou, se estiver ativo, configure-o personalidade, definir o esforço de raciocínio, Informações do ambiente de teste. Hum, mas a maioria dos Na maior parte do tempo você estará entrando aqui para você se intrometer no seu Informações do ambiente de teste. Mas, por outro lado, Existem muitas opções, mas nós vamos...

abordar o que é relevante porque existe um muito que não é. OK.

Olá, eu sou o Andrew e neste vídeo nós estamos Vou dar uma olhada em adicionar um arquivo de configuração. Provavelmente já fizemos isso antes, mas vamos só garantir que sabemos exatamente como fazer isso. Então, o que eu vou fazer é talvez entrar no nosso "Olá, mundo!", que nós Na verdade, já tenho um arquivo TOML. O interessante aqui é que eu tenho Coloque-o em uma pasta do Dotex chamada config. Mas

Acho que quando voltarmos aos nossos médicos da UM, estava dizendo que podia ficar ali sentado no diretamente no diretório. E apenas Existem muitos lugares onde ele pode ser carregado. Então, deixe-me verificar novamente aqui. que podemos dar uma olhada aqui. Diz o seguinte: arquivo toml de configuração do Codeex e depois um lá em esse nível. OK. Então, o que vamos fazer?

para fazer, mesmo que já tenhamos um, Vou criar uma nova pasta aqui. E isto será chamado simplesmente de um uh Matemática simples. Matemática simples. Algo Simples assim. Então, vou gravar o CD.

em matemática simples. Matemática simples. Nossa, quanta pasta! Vamos lá, deixe me incluir. Matemática simples.

Ah, é um sublinhado. É por isso. E agora que estamos aqui, eu quero ir Vamos em frente e criaremos uma nova pasta. aqui chamado codeex. E então faremos um novo arquivo toml de configuração. E o que eu quero

O que você precisa fazer aqui é apenas mudar qual modelo é sendo utilizado. Então não consigo me lembrar do quê Temos modelos disponíveis. Então eu só Vou digitar codeex e Veremos quais modelos podemos usar. Então, aqui e agora estamos no GPT. 5.4. Vou digitar "modelo" no campo de digitação.

e nós temos, hum, quatro mini. Então, eu vou subir aqui e diremos GPT 5 4 5 5,4 mini. Vou fazer a correspondência com base em O que está escrito ali. Vou economizar esse arquivo. Encerre isso. Claro. Tipo

em codeex. E tudo o que eu quero ver é isso Ele carrega esse modelo. E pronto. vai. Ele carregou o arquivo. Simples assim.

como está. Bem, sabe, é só isso que eu O que eu realmente queria saber era ter certeza. que você saiba como configurá-lo e onde colocá-lo configure-o. Bem, é isso aí.

Ok, vamos falar sobre não interativo. modo. Portanto, o Codeex tem uma versão não interativa. modo, também conhecido como modo sem cabeça. É isso que Claude chama de ligações por lá.

Então, estou apenas tentando normalizar isso. Informações sobre diversos fornecedores aqui. Hum, mas permite que você execute solicitações sem entrar em interação terminal. Então, aqui está um monte de exemplos. Vamos analisá-los. Doente

Preciso pegar minha caneta para apontar. para aquelas em que estamos. Mas o primeiro Basta usar o codec codeex execute e você Basta fornecer um comando e ele fará o seguinte: executar. Temos capacidade para instalar tubulações coisas. Então aqui estamos nós, encerrando nossas atividades. Nós

É possível usar o Codeex para conectar e desconectar dispositivos. Podemos definir um valor fixo para que isso aconteça. Esquecimento instantâneo. Não vai acontecer Criar uma sessão ou continuar. Pudermos Defina o nível de permissão. Então aqui estamos

Possui modo totalmente automático. Podemos definir o caixa de areia que abordamos na caixa de areia seção. Podemos pedir para ele gerar JSON como saída. aqui explicitamente e então você pode passá-lo Para JQ e fazer algo interessante. Nós poderia nos fornecer nossa chave de API do Codeex. Então você nós

não estão utilizando nossa assinatura ou Se tivermos chaves diferentes e nós quero aproveitar várias teclas ao mesmo tempo ao mesmo tempo. Podemos retomar um assunto anterior. conversa. Um caso de uso muito comum para O modo não interativo seria o GitHub. ações. Então, aqui você pode ver que nós estamos

Instalar o Codeex e depois executá-lo. e então executando aqui com muito configurações específicas. Tecnicamente com No GitHub Actions, existe um recurso muito específico. hum, ação do GitHub para codec. Então, quando Fazemos as seções de ações do GitHub, se eu Vamos fazer um vídeo sobre isso, provavelmente.

Use a ação em vez disso. Mas se Você precisa de controle total em qualquer situação. ambiente, se você nem estiver usando Ações do GitHub, você vai...

usando este modo. OK.

OK. Ok, vamos dar uma olhada aqui em... o modo não interativo. Então, hum, eu não

Acho que realmente importa em qual repositório estamos. entrar, mas vou prosseguir e talvez Vamos começar nosso "Olá, mundo!", que é isso mesmo. Um aplicativo muito simples e ótimo. local para verificar. Eu vou embora.

Em seguida, sincronize tudo o que eu tenho aqui. Mas Vamos experimentar. Então nós já Tenha o Codex instalado. Então eu vou Tente o comando `codeex exec` e eu aumentarei o valor. a fonte aqui para que você possa ver o que é continuando. E às vezes ajuda fazer

esse. Então, posso mover isso para lá e nós vamos Diga-me o que tem neste repositório. ou esta pasta do projeto. Ok, vamos ver o que recebemos de volta e se Funciona. Certo, e Não tenho certeza qual é o problema, mas é É possível que eu não tenha feito login.

enquanto. Então, opa. Ops. Ops. Ops.

Ops. Ops. Na verdade, estava funcionando. Bem Vamos tentar mais uma vez. Era Estranho, porque está apresentando erro. Então,

Diga-me o que tem nesta pasta. erro. A captura de instantâneo ou a validação falhou. Instantâneo O comando foi encerrado. Não sei por que é reclamando, Mas está funcionando.

Está fazendo alguma coisa. Isso foi um pouco confuso, aquela inicial. Então, à primeira vista, isto é...

é o projeto mínimo. Então, é isso. Funciona mesmo. Não sei por que nós Obtenha esse erro inicial, que é muito, Muito confuso. Vamos subir aqui, e Vou dizer apenas JSON.

Vamos usar JSON, como eles dizem que podemos fazer. Quanto a mim, diga-me o projeto... fornecer um relatório estruturado em JSON voltar E, para nos divertirmos, também vamos colocar isso aqui.

para jq e faça o período e então nós vai aguentar E o interessante é que... vamos transmitir as informações e assim por diante Estamos recebendo JSON de volta e estamos Formatando o arquivo. Então aqui podemos ver devolver a informação. Parece que sim

transmite tudo de volta, não apenas "hum não". apenas o comando único ali. Essa primeira é meio estranha. Isso é tipo algum tipo de erro que não parecem importar. Instantâneo do shell A validação falhou. Então, faz isso.

Não importa. Mas aqui estamos nós de volta todas as entradas e está nos mostrando Cada passo. Então, isso é realmente interessante. Eu pensei que simplesmente seria voltar com os resultados finais, mas literalmente cada passo que é O streaming está voltando. Aquilo é Muito, muito legal. porque isso é

isso nos dará muita flexibilidade em termos de como trabalhar com as coisas. Também, Isso nos explica exatamente como funciona. Então, Você pode ver a curva concluída. hum, você sabe, outros itens concluídos assim. E, bem, pode não parecer.

óbvio aqui porque nós realmente não sabemos cobertura no curso, mas como eu tenho outro curso chamado arquiteto Claude fundamentos e quando você conhece o componentes internos aqui, você sabe, se você tiver para construir sistemas mais complexos, isso ajuda Você entende como trabalhar com isso? mas não abordamos isso aqui porque nós estão apenas aprendendo a usar e utilizar Isso não é necessariamente para nosso uso, mas sim para construir algo. coisas complexas. Hum, tem alguma coisa? Há algo mais que possamos querer testar? Quero dizer

Esses são os dois casos de uso mais comuns. Bem, talvez devêssemos retomar um conversa anterior. Então, eu vou Para acessar este link, basta digitar codeex. Vamos digitar Claude, é claro. E nós vamos Digite o currículo. E eu só quero ver

O que mais havia ali? Então, aqui estamos nós Você pode obter a previsão do tempo de...?

Calgary? Não sei se precisamos digitar Exatamente isso. Então, eu vou apenas Copie isto aqui. Só isso. E eu sou Vou simplesmente desistir disso. Bem

diga codeex exec um durar. Então, vamos dizer currículo durar. Acho que último significa retomar a última sessão. OK. Ah, nós restringimos bastante esta máquina.

completamente. É por isso que não está funcionando. para poder puxá-lo como embaixo do nosso olá mundo. Em algum outro momento nós... nós estávamos

realmente agressivo com isso configuração tumml e é por isso que nós não são capazes de fazer isso. Então ainda funciona. E então eu acho que por último significa apenas continuar o último conversa, não B porque aqui é Parece que sim, digite o nome. E É assim que você sabe qual deles escolher. retomar, mas na verdade é apenas retomar o último. OK. Você poderia fazer outra coisa?

Tem algo a ver com isso? Eu não tenho certeza. Hum, vamos lá Dê uma olhada aqui. Ajuda do Codeex exec. Há mais informações.

E porque os médicos nem sempre estão à altura encontro, certo? E então pode ser que seja mesmo. aqui. Então aqui diz para fornecer um o a sessão anterior ou ID ou escolha entre os a mais recente. Então aqui podemos fornecer Suponho que seja o ID da sessão.

Então, se fôssemos apenas para lá e não... coloque por último Vamos tentar isso e tirar isso daqui. Podemos escolher?

Não, não funciona. Portanto, isso não está claro. Certo. Então, está dizendo que chegamos a escolher. Obviamente, não conseguimos...

escolher. Hum, temos algumas cores aqui. Só estou vendo se há mais alguma coisa que possamos fazer. perder. Diga para usá-lo de uma maneira muito diretório específico.

Hum, quero dizer, isso poderia ser muito útil. Porque talvez você não esteja executando-o. onde você realmente está. Então você pode quero fazer isso. Alterar o modelo. Sim.

Então, obviamente, existem mais opções aqui. Mas é claro que o homem nos ajuda. O Os exemplos que mostrei aqui foram retirados de documentos. Então você pode ver que os documentos não sempre combinam. Bem, tecnicamente isso É documentação, apenas de outra forma. Então

sempre verifique Tudo, menos isso. OK.

Assim, com a OpenAI, podemos interagir com ela. em diferentes camadas ou níveis, se Você vai. Hum, e isto é importante para Saber porque algumas coisas só serão...

Disponível em determinados níveis. E assim o O nível mais baixo será o aberto. API REST de IA. Então, qual é? O interessante aqui é que a OpenAI não possui uma biblioteca genérica de um. Então, para

Por exemplo, se você estiver usando, hum, Antrópico Claw, eles literalmente têm uma biblioteca. chamado SDK Antrópico, que é especificamente apenas um invólucro para, hum, seus API. Hum, provavelmente há algum terceiro. Tem gente que gosta de festas por aí, mas quero dizer, é Não é difícil trabalhar diretamente com ele. Então Aqui está apenas um exemplo de uso de "uh".

JavaScript para interagir com ele. Hum, mas Sim, vamos garantir que... Entender as camadas significa que há mais.

camadas que são abstraídas com OpenAI contra Claude e isso foi apenas o escolha que a OpenAI fez para Seja qual for o motivo. OK.

Olá pessoal, aqui é o Andrew e neste vídeo Vamos aprender como interagir. com a API REST da OpenAI. Então eu sou Vou criar uma nova pasta aqui. Bem Podemos chamar isso de OpenAI REST. Hum, e nós vamos...

Volte um diretório e iremos para a IA aberta. Descanse e digitaremos codeex e nós Só quero fazer uma ação simples. Então eu Quero demonstrar, usando IA aberta. resto um diretamente. Então, podemos fazer isso usando "vamos"?

Diga Ruby? Eu gosto muito de Ruby. Então nós vamos Pode fazer isso sem problemas. apenas crie um Script Ruby simples, Sabe, usando o HTTP Party, eu acho. Um E tudo o que o HTTP Party faz é apenas uma maneira de...

Enviar uma consulta. Então, cada idioma tem um. Não sei o que o outro Os nomes são dados, mas é basicamente isso mesmo. uma forma de invocá-lo. Também podemos fazer um Também usei o comando curl para testá-lo. Mas

Vamos prosseguir e dar uma olhada em O que aparece. Mas, pelo que sei, de, quer dizer, provavelmente há um biblioteca não oficial, mas não há biblioteca oficial, em si. Então, nós vamos...

Veja o que temos aqui. E eu espero Estou no diretório correto. Quando eu era Ao gerar esse conjunto, eu não estava pagando. atenção. Então, Onde foi parar? Ah, não. Isso colocou no lugar certo

diretório. Então, aqui está. Vai ser Insira essa chave de API aberta. E aqui, Vai gerar respostas. Vai acontecer Para usar o mini, será necessário inserir um valor.

Então, escreva uma frase sobre por que direto APIs REST são úteis. Então, tudo bem. Então, vou precisar de uma chave de API. aqui. Então, o que vou fazer é parar.

isto aqui. Eu sei como executar isso. Isso é Muito fácil. Então, nós vamos... fazer um

pacote de instalação. Certo, vou fazer as instruções. aqui. Ok, conseguimos instalar o pacote. E depois que isso estiver instalado, podemos Execute este comando. Será apenas um pacote.

execução de pacote ruby abra aai rest.rb. Então é isso que precisaremos executar. isto. Então eu só preciso ir buscar uma chave.

Então vou procurar um. Nós vamos apenas Digite "desenvolvedores de IA aberta". Eu sou apenas Estou fazendo isso fora da tela, então você não pode ver. O que estou fazendo agora. E eu superei aqui. Vou pegar uma chave nova. E

Vamos prosseguir, e este é de um dia anterior. Então vamos revogar essa chave. E eu criarei uma nova chave para mim. Esse será testado REST API. E eu vou prosseguir e Crie essa chave. Vamos copiar essa chave.

E agora preciso configurá-lo. Então, isto é vai ser, uh, exportar IA aberta API. Portanto, a chave da API OpenAI é igual a e Então vamos colar. E pressionar Enter. Então, vamos em frente e ver se...

Pode executar este comando e invocá-lo.

E você sabe que o principal aqui é que Existem mais modelos além dos que o Codeex oferece. usando a direita, então existem modelos de imagem Existem vários tipos de modelos, então se nós Se quisermos ter acesso a isso, basicamente... Ter que usar esta API é útil.

porque eles se envolvem, então eles são apenas Aqui está o prompt, então ele retornou imediatamente. aqui e assim posso voltar para cá. e nós vamos simplesmente mudar isso para dizer hum Diga que você sabe, me dê, uh, estudando, uh, dê me envie uma lista com marcadores Dicas de estudo para passar no JPT N5. Ok, acabei de fazer o exame N4 em dezembro e Eu falhei e por isso preciso de todas as dicas. Posso usar isso para passar. Certo, então

Vamos aguardar. para gerar algo e, assim, ele retorna. Então Aqui está uma lista com marcadores: aprenda hiragana. construir um vocabulário básico, etc., etc. Então

Funciona. Hum, e é só isso mesmo. Queria te mostrar. Talvez possamos converter isso em forma de espiral. Então, vou prosseguir e Basta dizer: "Ei, Você pode criar um comando curl a partir do meu...?

código de descanso aberto?" OK. E nós vamos apenas esperar que isso aconteça. gerar isso. Deveria ser possível. Ainda estamos

utilizando o modelo inteligente. Não, nós somos Não, quero dizer que o Mini também serve, mas nós estão usando aquela que é apropriada. E aqui temos: Portanto, temos equivalentes. Se você quiser Para se comportar mais como um script Ruby, eu não...

Não me importo com isso, mas vou em frente e Pegue isto aqui. Vou fazer um um aqui. Então, vamos descer por aqui. Doente É só colar. Então, em teoria, isso deveria simplesmente...

trabalhar. Então, vá em frente e pressione Enter. E nós estamos aqui só relaxando.

E nada acontece. Ah, aí está. ir. Está de volta. OK. E assim, aí está o nosso

resposta porque não é streaming, certo? Então, provavelmente está acontecendo isso. o tempo todo. E pronto. Nós apenas Aprendi a trabalhar com a API REST.

Olá, meu nome é Andrew. E assim, neste vídeo, no descanso aberto, acabamos implementando a API REST diretamente. EU Esqueci que eles realmente têm um SDK. chamada Open AI. Acho que me confundi.

porque existem codecs de agentes OpenAI e Já faz um tempo desde que usei diretamente. e então eu não percebi que pensava Os agentes do SDK eram o que eu estava usando. antes, mas na verdade existe apenas um que encapsula a API REST e então nós Pode usar essa. Então eu sou Vou prosseguir e simplesmente dizer... hum...

Quer dizer, abrimos um processo de prisão, mas vamos dizer... MKDir uh Abra o SDK de IA aqui e vamos começar. aqui.

É, você não consegue se lembrar de tudo. E aqui estamos, pessoal. É que tem coisa demais. continuando. Então, vou em frente e vou.

Digite isso e eu direi apenas usando O SDK oficial do OpenAI, eu gostaria para demonstrar uh chamando Um modelo semelhante à geração de imagens. OK. E agora que penso nisso, é isso mesmo. a principal forma pela qual eu trabalhava com isso antes. Mas Ah, obviamente, se você usar agentes, Vai ser muito mais fácil construir.

interações agente-agente como ferramentas e coisas do gênero. Enquanto que com isto Primeiro, você terá que fazer boa parte do trabalho. Ah, repassando as coisas. Mas nós iremos. siga em frente e gere isso.

aqui. Criei uma nova pasta aqui. por aqui. Espero que eu consiga semear isso. Diretório correto. Ok, eu meio que...

Não me lembro se fiz ou não, mas daremos. É um momento para gerar. Ok, estamos de volta. Vamos dar uma olhada em o que nós geramos. Então está tudo bem.

O que é isso aqui. Provavelmente está usando o Biblioteca TypeScript. Bem, isso adicionou um módulo de nó. Então, isso foi realmente muito, muito bom. legal. Então, eu quero entrar no nosso

exemplos. MJS. Que diabos é um arquivo MJS? Eu não Saiba o que é um arquivo MJS. O que é um MJS?

arquivo? Nunca ouvi falar de um arquivo M MJS. É um código-fonte JavaScript projetado para Norma ECMA. Por que isso aconteceu? Por que isso aconteceu?

De todas as coisas? Hum, OpenAI, com certeza. Quer dizer, acho que enquanto funcionar, tudo bem, mas parece exatamente com JavaScript. no entanto. Bem, de qualquer forma, aqui estaríamos.

gerando uma imagem. Isso especifica? O que era usado? GPT1. E tantas vezes o caminho O funcionamento é o seguinte: você importa o arquivo através de OpenAI. Serão imagens de clientes.

gerar, certo? Mas é um nível muito, muito baixo. Então, o que faremos é desistir. aqui. E acredito que já tenho um chave. Estou apenas puxando a mesma chave,

pessoas. Hum, eu mostro isso em outros vídeos, então Não vou mostrar isso novamente. Isto Provavelmente já está configurado aqui, mas eu estou Vou configurar novamente por hábito. Então, vamos em frente e vamos...

Instale o mpm primeiro. Iniciar execução do MPM ou iniciar mpm. E vamos Veja se isso funciona. Isso não está lá. Vamos até lá, eles chamam isso de Gerar imagem. Então, por algum motivo eles

Aqui, a criatividade realmente deu certo. Então, Diremos para executar o comando "gerar imagem" e então... Ops. Vamos gerar essa imagem.

Então, espero que diga o seguinte: onde o coloca. Se voltarmos atrás ao código, Quer dizer, vai exportar uma base B. 64 e temos um arquivo de saída aqui. Então, É uma imagem gerada e, portanto, deveria ser assim. Coloque o arquivo diretamente neste diretório. Então,

Vamos dar um pouco de tempo a isso. gerar. Diz que está concluído. Vamos dar uma revisada nisso. Aqui temos uma saída.

Essa é a nossa imagem. Lindo. O que é Qual o tamanho desta imagem? Tenho curiosidade. É que eu simplesmente não quero me comprometer com algo muito sério.

Arquivo grande no meu repositório aqui. Então, eu só estou Estou curioso para saber o tamanho dele. Propriedades. Isto tem 1,62 megabytes. Bela foto. Hum,

Grande demais para o meu gosto. Então, nós vamos. Adiante, e nós o excluiremos. Mas eu gosto isto. E pronto. Aquilo é

O SDK da OpenAI. Tudo bem. Chow chia.

Vamos dar uma olhada nos agentes da OpenAI. SDK que permite criar agentes Utilizando Python ou TypeScript. E então Aqui está um exemplo em TypeScript. um. Então, estamos definindo o que é um agente.

é. e então estamos chamando isso de um Nome e instruções. Aguardamos o resultados. Muito simples. Um e Existem muitas funcionalidades dentro do SDK de agentes. Então, nós temos o loop do agente.

guarda-corpos, chamadas de ferramentas, carros de ferramentas MCP, chamadas, sessões, intervenção humana mecanismos, rastreamento, agentes em tempo real. O que é confuso é que Existe também o SDK Codeex, que serve para um propósito diferente. Então, seja lá o que for O motivo é que a OpenAI acabou de se separar. isso, enquanto que quando você usa Claude Claude tem seus próprios agentes Claude. SDK, então é como uma combinação de o SDK Codeex e os agentes OpenAI SDK. Portanto, preciso deixar isso bem claro.

essas camadas separadas e também o o fato de a OpenAI não ter um Wrapper oficial da API REST. OK, então apenas distinguindo entre isso e Fica confuso porque eles têm outra camada que é o servidor de aplicativos, Mas vamos analisar isso daqui a pouco.

Olá pessoal, aqui é o Andrew e neste vídeo Vamos prosseguir e criar um Agente muito, muito simples. Agente tão simples usando a OpenAI um O SDK de agentes da OpenAI. Estou tendo isso problema onde às vezes meu terminal bash simplesmente se transforma em não responde. Então, existem alguns truques para que. Abrindo uma nova aqui. Então nós vamos

cd em agente simples. Eu não sei o quê pendura-o. Não saberia dizer porquê. Um mas vamos digitar codeex em seguida aqui. E, bem, digamos apenas que estamos usando TypeScript, você consegue?

crie-me um agente simples usando o SDK de agentes de IA de código aberto. Então nós vamos Deixe que isso aconteça. Eu acredito Também está disponível em Python. Hum, mas Abrir um SDK de agentes de IA seria uma boa ideia. suficiente. Então, vamos apenas esperar um pouco.

momento aqui. OK. Portanto, não deve demorar muito.

OK. Tudo bem. Parece que voltou. E assim, Vamos analisar nosso agente simples. E Temos muito código aqui. A única

O que é meio frustrante é que Não gera um arquivo .git ignore. Então, vá em frente e faça isso. E eu irei Basta dizer "módulos do Node" como módulos do Node. Acaba sendo uma grande dor de cabeça para nós.

Mas vou interromper isso. aqui. E vamos instalar o MPM. Uma vez Se você aprender alguns idiomas, isso se torna Muito, muito fácil. Então, vamos...

Para rolar a página para baixo, clique aqui. OK. E vamos dar uma olhada. Então Temos um agente TypeScript simples. Eram importando os agentes para cá. Hum, nós somos

Supostamente, deveria ter a chave de API aberta, que Está tudo bem. Hum, e aqui Está perguntando sobre a hora e a data atuais. E aqui podemos especificar a OpenAI. modelo. Eu meio que gostaria que o padrão fosse um modelo específico.

OK, Eu volto aqui. Você pode fazer do agente Usar o GPT Mini por padrão? Provavelmente devo informar qual versão. disso, senão vai dar errado. errado. Mas, bem, vamos deixar acontecer.

Já estou lá. E o que eu vou fazer Basta ir em frente e obter minha API. chave. Eu estava usando isso para outra coisa. projeto. Então, eu te mostrei como

gerar chaves de API várias vezes aqui. Hum, não vou te mostrar. Novamente neste vídeo. Então, volte para o A parte de geração da chave da API mostrará Você me ensina como fazer isso. Hum, e aqui está a conversa cerca de cinco mini. Hum, não parece.

certo. Não, Bem, acho que vamos descobrir. Talvez Vai funcionar. Veremos.

OK. Então, agora, o que vou fazer, Vou exportar daqui. IA aberta A chave da API OpenAI é igual a esta. E então, hum O que faremos aqui é executá-lo. Então nós vamos diga mpm executar relógio ou desculpe mpm uh começar.

Isso geralmente é o padrão. Esses estão todos aqui nisso. Então, se você for Aqui, npm start, é sempre mpm start. Portanto, espero que ele mostre o tempo. e a data aqui. Então diz que eu sou um

Assistente aqui. Eu forneço informações concisas. Ferramentas que posso usar. Então, no momento atual paralelo. O que você gostaria de fazer? E

Então é isso. Então está respondendo. Ah, o que é bom. Vamos dar uma olhada. no código-fonte aqui.

E Aqui você pode ver que temos instruções. Já temos o nosso modelo. Temos a ferramenta, uma ferramenta personalizada que definimos, que é Muito, muito legal. Hum, E a única coisa é que não há Aqui, o loop é contínuo. Então, descemos.

A seguir, apresente-se em duas frases curtas. frases, E é para esperar. Então, vou até aqui. hum, o agente é um imediatamente saindo e, portanto, não somos criando um ciclo de feedback a partir da entrada do usuário. Certo, então vamos deixar isso resolver o problema. Vamos

Volte e dê uma olhada aqui. Então diz Atualizei o documento readme para o novo comportamento. Eu não preciso disso. Eu preciso de Isso altera de fato a funcionalidade. E agora está aceitando linhas de leitura. Então

Posso ver aqui no código que... é Vou fazer isso e depois correr uma volta. Então Bastante claro. Então, vamos voltar para

Aqui estamos e vamos começar. Vamos aguardar um momento. Hum. É apenas executar aquele comando inicial. aqui. Então, você pode me dizer as horas em

Toronto? OK. Então vai prosseguir e Tente usar essa ferramenta. Não é o melhor código, Mas está claro, não é? Outra coisa é que temos este get função de tempo atual, mas como seria?

Sabe para onde ligar? Certo? Então, normalmente haveria uma função definido em algum lugar por aqui. É meio que É isso que estou procurando.

A menos que já exista uma função chamada Obter a hora atual. Ah, aqui está escrito "data atual". OK. Portanto, não importa onde você esteja. Isso sempre vai acontecer. Então, veja

O horário exibido para o seu host é este. Então, eu digo, sabe, me dê tempo em Calgary. Portanto, não sabe onde estamos. Então, Isso vai simplesmente entrar em ação. máquina local. Então, não posso dizer Toronto.

Calgary. Isso não vai fazer diferença nenhuma. senso. Bem, de qualquer forma, é muito bonito. Simples, mas você pode ver que consegue.

muitas baterias fora do caixa aqui. Eu literalmente poderia fazer isso. em um vídeo de duas horas, mas eu imaginei Vamos parar por aqui. E aí está você ir.

Ok, então agora temos o SDK do Codex e Isso permite que você execute codecs. programaticamente usando TypeScript. Hum, eu Não sei se existe alguma biblioteca em Python. Acho que só existe um TypeScript. biblioteca. Eu não entendo por que você...

Sabemos que estamos na era da capacidade de... para gerar qualquer coisa e então nós temos SDKs limitados, mas você sabe, isso é...

o que eles estão fazendo, mas aqui nós podemos veja o SDK do TypeScript, então estamos Ao definir os codecs, estamos configurando o tópico e estamos pedindo para que ele crie um Então, o que o SDK Codeex pode fazer? fornece edição de código de acesso ao sistema de arquivos teste de execução de comando em execução no repositório conscientização e, portanto, o SDK Codeex te ajuda nisso. construir estruturas de codificação onde o Codex possa ser usado em conjunto com o OpenAI SDK porque eles servem a diferentes necessidades. para fins específicos, certo? E eu sei que é Confuso, mas vamos continuar trabalhando.

por meio disto. OK. Olá, meu nome é Andrew. Neste vídeo, Vamos dar uma olhada em Implementando o SDK Codeex. Então, nós vamos entrar em uma nova pasta e nós vamos...

Vamos ver o que conseguimos gerar a partir disso. Quero dizer, Tipo, claro que você pode fazer isso você mesmo. Hum, mas a razão pela qual eu...

isso junto com você é que caso Se algo não estiver funcionando, podemos consertar. junto. E então continuo digitando isso. EU Achei que já tinha conseguido, mas não consegui. Então, vamos inserir o CD nisso e abrir abra este diretório do Codeex. OK. E assim

Vamos apenas dizer "hum", usando "você pode nos dar" Um exemplo do SDK Codeex usando o oficial biblioteca nesta pasta. Vamos prosseguir. e deixe gerar e espere um momento. OK. OK. Estamos de volta e é

diz que temos um exemplo mínimo. correndo. Vamos dar uma olhada no Código para Codeex. Então, damos a isso um Boa atualização aqui e ali está meu SDK. pasta ou exemplos. Agora está seguindo

este padrão MJS. Claro, não há problema. EU Quer dizer, tipo, de novo, eu já estou acostumado. Pode ser JS ou DS, mas isso não tem problema nenhum. Então, aqui temos a OpenAI.

Isso não me parece correto. Então, vou lá dar uma olhada. SDK Codeex. OK. E vamos dar uma olhada aqui. Então, isto é

o SDK Codeex. Não entende É isso que estamos pedindo. Então vamos descer aqui. Está usando o codec GPT. Todos certo. Então veja, você não usou

o SDK Codeex. Certo, é isso que nós... desejado. Então vamos deixar isso para lá e corrigir o problema.

erro. Uhum. E voltaremos para ver o que acontece. Nós entendemos. OK. Então, vamos dar uma olhada.

no código. Na verdade, antes de fazermos Então, vou apenas definir a chave da API. aqui. Então, vou simplesmente parar com isso e Nós vamos configurar isso. Então, vamos dizer exportar Codeex ou não Codeex, uh, chave de API de IA aberta igual a isso e pressione Enter. Vamos lá pegar

Vamos dar uma olhada no código que temos agora. Então, agora Temos o SDK aberto. Então, você está ajudando Ah, com um repositório JavaScript. Análise as estruturas da base de código. Retorne um breve Título com três tópicos. Então, aqui está

Temos o Codeex. Isso inicia uma discussão. Isto executa a tarefa. muito semelhante ao Agentes OpenAI. Mas você sabe, Novamente, a documentação diz que se tem menos que o outro, mas igual faz Mas será mesmo? Repito, eu simplesmente não confio no

documentos da OpenAI porque eu tenho sido Encontrar coisas que não combinam exatamente. Então, enfim, tudo bem. Nós Vou continuar por aqui. E eu realmente Acho que vai precisar de algo mais profundo, uh uh, mais profundo tempo trabalhando com essas ferramentas para realmente Sei mesmo. Mas nós vamos em frente e Vamos executar este comando e ver se funciona.

Novamente, estamos apenas fazendo verificações de sanidade. garantindo que essas coisas funcionem como Era de se esperar, não é? Hum, e então aqui, logo de cara, Estamos recebendo informações. E assim Funciona. Pronto, aí está.

Olá, sou o Andrew. E neste vídeo, eu quer dar uma olhada no codeex um aplicativo. Então, vamos analisar...

Aqui e digite codeex. E cursor quer que nós paguemos por isso. Desculpe, nós somos Estou de olho no Codeex. E estamos procurando para o aplicativo Codeex. Então, eu vou.

Faça o download agora mesmo. Hum, deveria ser Disponível em todas as plataformas. Na verdade, eu Já o tenho instalado, mas estou apenas Fazendo isso de novo. E como você pode ver, Está puxando da Microsoft Store. Se você estiver usando um Mac, o processo será Um pouco diferente. É para Linux?

Eu não tenho certeza. Vamos prosseguir e abrir. Codeex ou Codeex. Hum, ah, é, eu Acho que é o aplicativo Codeex. Sim. E assim

Aqui está. E você vai perceber que nós podemos, hum, Carregar em repositórios ou pastas. E daí O que vou fazer é adicionar um novo projeto. E estou fazendo isso por conta própria. tela, mas vou navegar.

para o meu diretório de sites, para o Exemplos de código e abra-o aqui. Hum, Não é assim que eu gostaria de trabalhar. é um aplicativo, mas definitivamente é um maneira que você pode trabalhar. Ah, isto é obviamente para pessoas que são menos técnico, mas acho que para conseguir o melhor aproveitamento do código, na verdade O Visual Studio Code deve funcionar. usando os SDKs que não foram muito além do básico.

super a fundo, mas logo de cara Como você pode ver, temos algumas opções. Então construa um O clássico jogo da cobrinha está presente aqui. Temos nossas opções por aqui. Pudermos mudar nossos esforços. Nós também podemos conversar para isso, o que pode ser divertido. Hum, mas nós somos

Vou clicar em enviar. A única problema com este botão de reprodução ou este um botão de falar, pode não ser possível Trabalho enquanto também estou gravando aqui. Então, Talvez eu não consiga demonstrar, mas você Podemos ver que temos conversas em tópicos. aqui. Podemos passar para os plugins e Existem inúmeros plugins que podemos usar.

Trazer para dentro. Então, aqui está algo interessante. Estúdio de jogos. Criando um jogo para navegador que toca em um loop principal. Isso soa Muito legal. Vamos adicionar isso ao Codeex.

E vamos instalar o Game Studio. Estes são apenas plugins. Nada muito complicado, mas são Basicamente, é só adicionar habilidades. E Na verdade, neste momento está construindo um cobra. Vou interromper isso por um instante.

momento aqui. E agora que temos Esses plugins, sabe, nós temos todos. essas habilidades. Isso pode ser algo que eu talvez tenha interesse em experimentar fora. Não sei se consigo fazer isso.

maior. Ah, eu posso. Excelente. Então, eu simplesmente fez um ponto positivo ali. E vamos voltar a analisar.

até aqui. Vou dar uma olhada. pelas minhas habilidades. Posso ver minhas habilidades? Todas as minhas habilidades. Como

Será que consigo ver todas as minhas habilidades aqui? Isso é onde eu digo que meio que prefiro o um É o contrário, estamos trabalhando aqui. Porque podemos ver facilmente o que temos. Mas aqui temos um teste de jogabilidade. interface de jogo de estúdio Ah, coisas de modelos 3D.

Claro. E voltaremos para cá. e Vou apenas iniciar uma nova conversa. Vou tentar isso de novo porque agora pode funcionar. Adquira essas habilidades, certo? Normalmente, você teria que usar dólares.

Faça o sinal e diga algo como 3D, seja lá o que for, uh jogo criador, seja lá o que for. Não é Mas também aparecendo. E então, o quê? Espero que isso melhore. essas habilidades. Não está detectando esses

habilidades. Vamos dar uma olhada e ver o que acontece. automação. Então, isto seria para provavelmente configurando tarefas em segundo plano e Coisas desse tipo. Então, automatize os fluxos de trabalho.

por meio de threads agendadas. Sim. Sim. Então, aqui Temos vários modelos diferentes que Poderíamos implementar. Aqui estão as atividades de ontem.

e poderíamos definir quando será. Eu não Pessoalmente, quero configurar isso, então eu estou Não vou fazer isso. Hum, Mas enfim, você pode ver o que é. Não há nada de muito emocionante sobre um esse. Novamente, acho que é exatamente isso.

forma primitiva de trabalhar com codecs, e eu Eu não recomendaria esse método. EU Só faria isso se você não fizesse. Saiba como obter o Visual Studio Code. instalado, mas se você não conseguir fazer isso, você Provavelmente não estão fazendo este curso. Hum, Seria um caminho diferente para as pessoas, Mas vou parar por aqui.

Mas temos uma ideia do Codeex aqui em cima. Você consegue acessar o terminal, certo? Nada excitante. Ok, tá bom.

Olá, sou o Andrew. Neste vídeo, nós estamos Vou instalar o Codex. uma extensão para Visual Studio Code. Então, simplesmente siga em frente. e digite Codex aqui. Na verdade, eu

Já tinha gravado isso, mas perdi o vídeo. Então, aqui eu vou apenas... Desinstale-o muito rapidamente, mas você está Vou instalá-lo. E

Após a instalação, no canto superior direito. canto, teremos o Codeex aqui. Você pode Veja, eu já estou conversando com alguém. Doente iniciar uma nova conversa e eu estou Vou simplesmente executar o arquivo hello world.rb.

Aqui, tire uma captura de tela e cole aqui. E indique onde esse código está localizado neste repositório. É bastante simples. Hum, nós poderíamos ajustar isso às nossas configurações, se quisermos. Para instalar plugins. Poderíamos procurar por

plugins aqui, ou habilidades. Então, aqui estamos nós Tenho Sora. Acho que eles não estão fazendo Sora não existe mais, então esse pode ter desaparecido. Mas, sabe, talvez você queira uma habilidade para Criar e editar planilhas. Assim você pode adicionar essa habilidade. A única coisa é que eu

Não acho que esses comandos funcionem exatamente. da mesma forma. Então eu vou lá e digito habilidades. Pare de mencionar esse comando. Dizer agentes, você sabe. Então, um pouco limitado em

em termos de como isso pode funcionar aqui. EU Provavelmente não recomendaria usar isso. Porque você sabe que a CLI é muito poderosa. A única coisa meio chata é tentar. para descobrir como colar imagens em WSL 2. Não é um problema no Mac, mas

Definitivamente um problema aqui no Windows. Bem, enfim, esse é o codex codex plugin. Nada de extraordinário, mas Pronto. OK.

Tudo bem. Vamos falar sobre o Códice. servidor de aplicativos. Esta é uma interface usada. pela Codex para dar suporte aos seus clientes avançados.

Portanto, se você deseja uma integração profunda, É isto que você vai usar. Hum, é implementa esta birreção comunicação usando JSON RPC, que eles Protocolo de servidor de aplicativos de chamada. E então, se Você está usando o SDK Codeex, há muita coisa...

de coisas que você teria que enrolar, uh Faça você mesmo. Mas com o aplicativo Codex servidor, você vai receber muitos Funcionalidade adicional. Isso é confuso se você vem do código em nuvem Eles têm o SDK de agentes UM, que possui Toda essa funcionalidade, mas para quê? Por isso, está separado em codeex é o SDK do Codex, o aplicativo Codex servidor, e depois você tem os agentes SDK. Então todos eles estão fazendo alguma coisa Um pouco diferente. Todos eles podem trabalhar.

junto. Bem, de qualquer forma, o aplicativo Codex. servidor aqui, aqui está uma implementação de isto. Mas a ideia é que você simplesmente...

Inicie o seu servidor. Então, você está dizendo Estou iniciando um servidor de aplicativos Codex. Todos certo? Ou você pode dizer "escute com". websockets. E então a ideia aqui é

que você pode simplesmente enviar, hum... Informação. Então, você está apenas dizendo que eu sou Vou enviar a inicialização do método.

com esses parâmetros, já que está usando seu protocolo próprio para comunicação. E assim, Aqui você não precisa saber, hum, você sabe SDKs complexos. Você é literalmente apenas Envio e recebimento de mensagens. Um e Essa foi a abordagem que eles adotaram. OK,

Podemos usar o GitHub Actions junto com codecs. E assim vimos anteriormente com o não interativo hum, modo que você poderia simplesmente, você Sabe, coloque isso em qualquer tipo de construção. servidor e utilizam codecs, mas eles têm seu próprio Codex integrado GitHub Ação. E então você pode ver aqui que eu estou Só preciso pegar minha caneta digital. Hum, isso Podemos simplesmente chamar isso de direto, diretamente.

forneça um arquivo de prompt e um arquivo de saída. Configure-o como sandbox. Hum, definitivamente fácil maneira de trabalhar com codeex um no GitHub ações e você sabe que poderia tê-lo reagir a coisas e fazer coisas com base em se você tiver solicitações de pull ou comentários ou coisas do gênero. Então, sim. Pronto.

Olá pessoal, aqui é o Andrew. Nesta vídeo, o que eu quero fazer é implementar um uh caso de uso com codecs com GitHub. Então, vou lá e digitar. codeex uh GitHub actions como há Vai ser algum tipo de ação do GitHub. que podemos utilizar. Então, se formos

Por aqui, este deve ser o... aberto fonte um. Então, estou me certificando de que Esta é de fato a versão oficial. Isso é

por aqui. Então, eu só preciso de algo simples. caso de uso. Vou copiar isto para aqui. E então voltaremos para o diretório anterior.

e nós diremos apenas codeex, hum, e nós... Digamos que eu precise de um exemplo simples para demonstrar. uh ações do GitHub com codeex uh referência aqui.

Ok, então, por favor, me crie. um fluxo de trabalho simples e então nós iremos Verifique esse fluxo de trabalho em instantes. OK. OK. Então, vamos dar uma olhada no que nós...

Tenho aqui. Aguarde um instante. Desculpe. Sim. Então Vamos acessar o GitHub Actions ou GitHub.

Demonstração de fluxo de trabalho em pastas. Vamos ver o que acontece... ter. Então, temos em que codec devemos focar.

neste repositório. Me dê uma rapidinha Visita guiada ao repositório de exemplo. Então diz Fluxo de trabalho de despacho de entradas com foco. Uhum. OK. Não tenho certeza ao certo. Quero dizer, pessoal.

Criei uma pontuação para a ação do GitHub, então você sabe. Eu entendo do assunto. Mas geralmente é assim. É como eu acho que um manual, um manual mesmo. certo? Então aqui você está gerando um

Breve relatório de demonstração para ações do GitHub. Examine este repositório e produza Um relatório conciso. Mantenha tudo claro. Exporte-o como isto. arquivo. Um

OK. Então, antes de fazermos isso, eu vou... Acesse meu repositório aqui. ou

onde quer que seja, onde quer que esteja. aqui e vou entrar no meu configurações e aqui deveria haver uma seção para um segredos e partiremos para as ações e vamos configurar isso no nível do repositório. e esta será a chave da API de IA aberta e nós trarão essa chave. Então Estou procurando onde está aquela chave. EU Ainda o tenho.

Ou talvez eu não queira mais. O que é ótimo. Posso ir fazer uma nova chave. Fazer novas chaves é divertido. Então vá para lá. Doente

Basta excluir essa chave antiga. Revogar. Nós Criaremos uma nova chave. GitHub chave. E nós criaremos essa chave. Então

Vamos copiar. Vamos passar para aqui. Vamos colar. Vamos clicar. Adicionar segredo. OK. Então agora temos o

segredo para este repositório que é o Repositório de exemplos do Codeex. Não sei Essa é realmente a abordagem correta, mas Vou fazer isso de qualquer maneira. Então verifique fora do repositório execute codeex e, em seguida, gerar o fluxo de trabalho do relatório enviar entradas. Ao passar o cursor sobre a função, ela me mostrará como funciona. Você pode criar fluxos de trabalho.

Botão "Executar fluxo de trabalho". Então é isso que eu Era o que eu esperava. OK. E daí O que faremos é prosseguir agora. Adicione o fluxo de trabalho e agora vamos implementá-lo.

aqui. Normalmente não faço manualmente. fluxos de trabalho. E quero dizer, provavelmente mais prático ter algo que reaja a conteúdo e coisas do tipo, mas é multar. Se você pegasse meu hum Claude Claude Claro, você já deve ter uma ideia de É assim que essas coisas funcionam.

Então, estou indo para cá e nós Vou dar uma renovada. E assim é em aqui. Vamos partir para as ações. E estou procurando onde está. Ah, aqui está.

é. Demonstração do Codex. E assim podemos executar isto. fluxo de trabalho. Ah, legal. Você pode até mesmo alterar o

incitar. Assim você pode fazer perguntas sobre isto. Isso é bem legal. E nós vamos correr. Vamos ver os resultados.

voltar. OK. Tudo bem. Então estamos de volta e Vamos dar uma olhada aqui. E aqui podemos ver três pastas.

Sugestão de próxima demonstração para executar. Hum, e então foi gerado. Então é isso O que queríamos fazer. Será que é...?

na verdade, coloquei no repositório porque Pode ser que tenha caído bem aqui. Hum, Ele simplesmente gera o arquivo no local? EU Quer dizer, para mim está tudo bem. Eu realmente não sei não é necessário em nenhum outro lugar, mas Está bem aqui. Deixe-me descer aqui.

Por um segundo. Diz "resumo da demonstração do Codeex". E então, ah, simplesmente imprime. OK. Então, acho que não foi confirmado.

ele para o repositório e é só isso Vou imprimir aqui. Legal. E assim, voltamos ao nosso topo. camada aqui. Sim. E quero dizer, isso é

multar. Então, fez exatamente o que precisávamos. fazer isso. E pronto. OK.

As habilidades de agente são um sistema aberto e leve. Formato para estender agentes de IA. Isso é um formato aberto que foi criado. EU disse que criamos sim, eu criei com antrópico, mas foi criado por Um antropogênico em 2025. OK. Então, esta é a estrutura de diretórios.

que você vai ver. Você vai para nomear a habilidade aqui mesmo. Isso é Vai ter um médico especialista. Pode ter roteiros. Pode ter referências e pode ter ativos. Então, as habilidades são usadas.

divulgação progressiva para gerenciar o contexto eficientemente. Se você me perguntar o que é isso Significa que é uma palavra que eu esqueci e isso mostra aumentou muitas vezes no marketing. Então é algo tipo de jargão de marketing, hum, aquele Claude gosta de ou antrópico gosta de dizer um muito. Hum, acho que significa tipo divulgação progressiva. Significa tipo Só carrega quando precisa, certo? Então

Sabe quando você usa garras, uh, garras Arquivos MD e depois tínhamos outros arquivos. arquivos em outros locais, hum, seria Carregue apenas quando necessário e Não precisa saber de tudo. Nós também veja o termo divulgação progressiva quando falamos de MCP também, mas Enfim, isso é um detalhe à parte. Hum, então hum Enfim, voltando a isso, há três coisas. Conseguimos uma descoberta. Então, em agentes de startups

Carregar apenas o nome e a descrição de cada habilidade disponível na medida certa para que você Talvez eu saiba quando isso será relevante. Então, o que eu acabei de dizer é que a ativação ocorre quando um A tarefa corresponde à descrição da habilidade. O agente lê a descrição completa da habilidade MD. instruções contextualizadas. Execução do O agente segue as instruções opcionalmente.

carregando arquivos de referência ou executando Agrupe o código conforme necessário. Então, sim, exatamente o quê? Eu disse. Vamos dar uma olhada na anatomia. de um médico especialista em habilidades. Então você tem a sua frente

importa e você precisa ter um nome e descrição. Isso é tudo que você precisa ter. a habilidade, mas você provavelmente quer terá instruções concretas porque irá Vai ser muito melhor. E então a única coisa Você precisa ter essa habilidade. Todo o resto, os roteiros e essas coisas.

são opcionais. Algo que você também pode ser interessante especificar se é permitido ferramentas que estão nesse script. Então aqui estamos Tenho muito mais informações. Você pode ver Temos compatibilidade de licenças, metadados, mas acho que uma das ferramentas permitidas é...

Vai se importar com isso. OK. Hum, mas Sim, essa é a informação mais básica. sobre uma habilidade de agente.

Certo, então as habilidades de codec são habilidades do agente. Eles seguem as habilidades do agente abertas formatar. Isso é muito semelhante a Claude. mas eles vão ser um pouco diferente, pois terá algumas características próprias. personalização especial. Habilidades são apenas

fluxos de trabalho especializados treinados para trabalhar em maneiras muito específicas. Como acabei de dizer, O Codex amplia o padrão. Não por muito, mas há algumas diferenças, e Abordaremos isso no próximo slide. Se Você quer ver uma lista de habilidades que estão disponíveis para você, você digita para/habilidades e você pode ver as habilidades integradas uns lá. Repare que aquele em azul Na verdade, é uma que eu mesmo construí. Então,

Com Claude, quando você digita para/habilidades, Não mostra tudo. É simplesmente Mostra-te, uh uh, uma coisa ou outra. Não pode lembrar. Mas a questão aqui é que eles Mostrarei tudo aqui. Muito legal.

E repare que há um símbolo de dólar e Isso é intencional, pois as habilidades começam com o nome do símbolo de dólar quando você está digitando insira-os no prompt quando quiser. invoque-os. Então, se você digitar dólar ao assinar, começará a autocompletar com base em com base nas habilidades disponíveis. Hum, e porque Você está usando habilidades de codec ou agente? habilidades, uh, se você não disser diretamente eu Se você quiser usar essa habilidade, ela simplesmente...

Considere isso indiretamente se o A descrição corresponde àquela habilidade. OK. Então, aqui temos a nossa extensão. em termos do que a habilidade com codecs agrega. Então é Adiciona este arquivo openi.yamel no

diretório de agentes. Apenas anote isso. Essa lista de agentes pode variar. Acho que na maioria das vezes tem um ponto final antes dele. Descobriremos em execução real quando formos fazer o nosso próprio Escala personalizada. E eu acredito que havia sim

alguma confusão em relação à nomenclatura como A documentação não está correta. Então, no No laboratório, com certeza resolvemos esse problema, mas Acredito que sejam apenas agentes. Hum, mas Enfim, então você vai ver que eles Tem algumas coisas de interface aqui e então você pode alterar a invocação. Ferramentas de política e dependência. Então É basicamente isso. Hum, Claude faz um

muito mais para expandir isso, isso, hum, uh, este formato, mas ainda assim está bom para Codex. Você pode salvar habilidades e carregar. deles de vários lugares. Observe que Eles estão entrando no diretório de agentes. E depois vem a questão das habilidades. Certo, então pode ser.

a partir do seu diretório de trabalho atual. Isto pode estar acima disso. Pode estar no local principal do seu repositório. Pode ser seu diretório pessoal e depois há como uma que depende completamente de você máquina. E provavelmente existe outra.

opção. Então, existem muitos lugares onde eles podem ser carregados. Eu acho. Na maior parte do tempo, você estará Utilizando a opção um ou a opção três aqui. Hum, mas, sim, nós temos, eu acho, alguns desafios com o nome do diretório lá. E é com um

Ponto ou não, mas nós vamos resolver. que no laboratório de agentes personalizados real, e Você terá essa experiência na prática. OK. Olá, meu nome é Andrew. Neste vídeo, eu Só quero mostrar as habilidades gerais.

que temos à nossa disposição. Hum, e então Vou falar um pouco sobre o nosso "olá". mundo aqui e vamos abrir codeex e vamos dar uma olhada em Que habilidades possíveis nós temos? Então, se nós digitando por /skills, podemos obter uma lista de habilidades que possuímos atualmente. E se eu listar Podemos ver as nossas habilidades. Hum, e eu

Na verdade, criei isso, estará em um vídeo separado, mas eu criei um personalizado habilidade. Se eu estivesse neste repositório, seria... Apareça lá. Então, se criarmos o nosso

habilidades, devemos sempre verificar para/skills para ver se elas estão aparecendo. Mas repare que temos oftalmologistas de plantão. hum, o que provavelmente poderíamos ter sido usando mais cedo, já que tendemos a perguntar isso Bastante informação para consultar a documentação. Aqui Temos um modelo de implantação. Então, acho que isso é uma integração com um Azure e Microsoft Foundry E sim, não tem muita coisa aqui.