---
video_title: "Automate Your Life in 4 hours – Agent and Automation Zapier Course"
video_id: -leIp449qXA
channel_name: "freeCodeCamp.org"
channel_id: UC8butISFwT-Wl7EV0hUK0BQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-leIp449qXA
video_date: 2026-04-21T10:00:01+00:00
video_description: |
  Create a free Zapier account and follow along: https://bit.ly/4tJ2WCh
  
  This course will teach you how to automate repetitive tasks using Zapier for automation and agentic AI capabilities. This comprehensive course covers everything from basic triggers and actions to advanced AI agents and Model Context Protocol (MCP) servers.
  
  Course developed by @codingwithestefania 
  
  ⭐️ Contents ⭐️
  - 0:00:00 Introduction
  - 0:03:48 Welcome to the world of automation
  - 0:05:49 Creating your Zapier account
  - 0:06:56 Basic concepts
  - 0:13:03 First steps + Quick tour 
  - 0:18:07 Zaps: UI and trigger
  - 0:32:46 Setting up the action
  - 0:50:33 Built-in tools
  - 1:03:54 Managing folders
  - 1:09:07 Creating Zaps with Copilot
  - 1:29:22 Zapier Tables
  - 2:02:23 More field options
  - 2:09:42 Zapier Forms
  - 2:20:49 AI Agents
  - 2:41:42 Zapier Canvas
  - 2:56:14 Chatbots
  - 3:18:04 Zapier MCP: Google Calendar & Visual Studio Code
  - 3:29:24 Zapier MCP: GitHub & Visual Studio Code
  - 3:42:47 Zapier MCP: GitHub & Gemini CLI
  - 3:50:53 More built-in tools
  - 3:54:11 Zap history
  - 3:59:26 Final thoughts
  
  🏗️ Thanks to Zapier for providing a grant to make this course possible.
  
  🎉 Thanks to our Champion and Sponsor supporters:
  👾 @omerhattapoglu1158
  👾 @goddardtan
  👾 @akihayashi6629
  👾 @kikilogsin
  👾 @anthonycampbell2148
  👾 @tobymiller7790
  👾 @rajibdassharma497
  👾 @CloudVirtualizationEnthusiast
  👾 @adilsoncarlosvianacarlos
  👾 @martinmacchia1564
  👾 @ulisesmoralez4160
  👾 @_Oscar_
  👾 @jedi-or-sith2728
  👾 @justinhual1290
  
  --
  
  Learn to code for free and get a developer job: https://www.freecodecamp.org
  
  Read hundreds of articles on programming: https://freecodecamp.org/news
---
Bem-vindo a um guia completo sobre Transformando sua produtividade através de O poder da automação. Neste curso, Estefania, da freeCodeCamp, dará as aulas. você sabe como conectar seu dia a dia Aplicações que utilizam o Zapier. Tudo sem Precisando escrever uma única linha de código. Você progredirá a partir da construção básica.

blocos de Zaps para recursos avançados como Copiloto de IA, Tabelas do Zapier e personalização Agentes de IA. Por meio de exemplos práticos, Você aprenderá a automatizar tarefas repetitivas. tarefas, como sincronizar o Google Drive converter arquivos em planilhas ou gerenciar o GitHub. problemas. E agradeço ao Zapier por concedendo uma bolsa para viabilizar este curso.

possível. Você deseja encerrar seu trabalho? Sentindo-se verdadeiramente realizado(a) no dia? Você já já desejou que aqueles pequenos repetitivos As tarefas poderiam ser concluídas automaticamente. Assim, você poderá se concentrar no que é realmente importante.

tarefas? Só existe uma maneira de fazer isso, e essa é... chamada automação. Neste curso,

Você vai aprender como automatizar. Organize seus fluxos de trabalho com o Zapier. Sem programação obrigatório. Com o Zapier, você pode conectar e compartilhar informações entre os aplicativos que você usa todos os dias, incluindo algumas das mais populares. Você pode começar com uma conta gratuita.

É isso que faremos durante o claro, e eu vou te guiar pelo processo e ferramentas passo a passo. Sou Estefania, desenvolvedora de software e instrutor no freeCodeCamp. Começaremos com os conceitos básicos que Você precisa saber. Em seguida, criaremos um Conta do Zapier, e vamos começar a explorar. em Zaps, os blocos de construção fundamentais de Zapier. Depois disso, vamos dar uma olhada no

Copiloto de IA e como ele pode nos ajudar a Crie esses fluxos de trabalho automatizados com o Zapier. Tabelas e formulários do Zapier que você pode Utilize em suas automações. Em seguida, você aprenderá como configurar a IA. Agentes para automatizar tarefas que envolvem raciocínio mais profundo, como atribuir Etiquetas para e-mails com base no seu conteúdo. Vamos configurar chatbots personalizados, criar diagramas para visualizar nossos fluxos de trabalho, e Finalmente, vamos configurar nosso próprio MCP.

servidor para compartilhar informações do nosso aplicações com um cliente de IA nosso escolha, uma inteligência artificial cliente. Criaremos várias automações. como transferir informações de arquivos de Do Google Drive para o Google Sheets, enviando um mensagem no Google Chat toda segunda-feira manhã, e recebendo bate-papo notificações quando um novo problema do GitHub é aberto. Também vamos configurar um fluxo de trabalho onde o As informações serão adicionadas automaticamente. para uma mesa do Zapier, e então teremos Um botão para aprovar solicitações. Esse

redigiremos um rascunho de e-mail personalizado em nosso Gmail que podemos personalizar e enviar. Finalmente, vamos configurar um agente de IA para rotulagem de e-mails lidos com base em seus conteúdo e um chatbot para brainstorming Ideias para vídeos. Concluiremos o curso criando um Servidor MCP, um protocolo de contexto modelo servidor, que conectará nossa IA clientes, Visual Studio Code e Gemini Em nossos exemplos, a interface de linha de comando (CLI) é usada para integrar o Google Agenda ao nosso calendário. e GitHub, para que possamos trocar informações. informações entre esses aplicativos.

Então, você está pronto? Estou animado para começar. esta jornada com você pelo mundo de automação. Vamos começar. Antes de começarmos o curso propriamente dito, Por favor, reserve um momento para pensar sobre esse. Se você pudesse automatizar alguma coisa

sobre seu fluxo de trabalho, qualquer coisa mesmo, O que seria isso? Reserve de 3 a 5 minutos para pensar sobre isso. isso e identifique algumas coisas sobre você fluxo de trabalho que você gostaria de automatizar. Esse será o seu objetivo depois Você conclui o curso. Então, pegue um um momento e depois volte.

Imagine que você está em um dia normal de trabalho. Às vezes, essas pequenas tarefas repetitivas podem se acumular e consumir a maior parte do seu tempo, certo? Quando você preferiria estar fazendo Algo mais produtivo. Com Com a automação, você pode transformar um improdutivo ou, digamos, subótimo transformar um dia de trabalho em um dia de trabalho onde você na verdade, conclua todas as suas tarefas e seus objetivos. O que acha? Doente

Vou lhe dar um exemplo concreto. Digamos que seu trabalho diário envolva fazer o upload de arquivos para o Google Drive e depois Por algum motivo, você precisa passar ou copiar. algumas dessas informações em um planilha. Essas pequenas tarefas repetidas Várias vezes ao dia pode resultar em um grande problema. de tempo todos os dias, certo? Com

Automação: você pode usar a tecnologia para fazer exatamente a mesma coisa, mas automaticamente. Esse Dessa forma, você economizará muito tempo. e você poderá se concentrar no que é mais importante. tarefas importantes no seu trabalho diário. Que é o poder de analisar sua situação atual fluxo de trabalho e determinação do que pode ser automatizado. Basicamente, o Zapier pensa assim

esse. Isto é o que acontece por trás do cenas quando você configura uma automatizada Fluxo de trabalho no Zapier. Se isso acontecer, faça o seguinte. Parece que sim Bem simples, não é? Mas você verá que É muito poderoso.

No mundo do Zapier, esta primeira parte, Se isso acontecer, é chamado de gatilho. Quando o gatilho ocorre em um local específico aplicativo que você mesmo escolherá Ao criar esse fluxo de trabalho, esta segunda parte será Acionado, e isso é chamado de ação. É aquilo que você realmente quer executar. O que você deseja automatizar quando o O gatilho é acionado. Vamos mergulhar muito mais na terminologia específica e no Detalhes durante o curso. Então, se você é

Pronto? Vamos continuar a criar o seu. Conta Zapier. Te vejo lá.

Ótimo. Então, vamos começar a criar. sua conta do Zapier. Primeiro você precisa Acesse zapier.com.

Aqui mesmo, você digita zapier.com. E você será direcionado para esta página de destino. Esse Pode ser um pouco diferente dependendo de quando. Você está fazendo o curso. Você pode ver

que existe uma opção para começar gratuitamente com seu e-mail, ou você também pode Comece gratuitamente com o Google. Eu vou para Clique aqui no canto superior direito e inscreva-se. Então, depois de clicar ali, vejo que eu Preciso inserir meu e-mail profissional, meu primeiro endereço de e-mail. meu nome e meu sobrenome. E é assim que Podemos começar gratuitamente. Você pode

Você também pode se inscrever com o Google. Eu já tenho minha conta no Zapier. criado, mas você deve seguir o instruções. Seria muito simples, Acabei de me cadastrar. Talvez você precise de Verifique algumas informações no seu e-mail antes.

Você começa. Para entrar na sua conta Para recuperar sua conta, basta acessar zapier.com. E então você clica aqui no topo. Certo, faça login.

Você precisará inserir seu e-mail, ou você pode continuar com o Google, Facebook, Microsoft, ou com SSO. Incrível. Então, agora vamos abordar o núcleo. Conceitos que você precisa conhecer para obter Comecei com o Zapier. Prometo que isto Será rápido, então podemos voltar para Estou aplicando tudo isso no Zapier, mas eu Acho importante que você tenha isso.

fundamentos teóricos que você pode ser aproveitado. Em primeiro lugar, temos o termo automação. Já vimos esse, então Vou passar por isso rapidamente. Isso é basicamente usar a tecnologia para fazer o quê Você precisa fazer isso, para que não precise fazer nada. faça você mesmo manualmente. E assim, você

Pode poupar-lhe algum tempo. E o que você vai automatizar? Bem, você vai automatizar fluxos de trabalho. Vamos ver o que é um fluxo de trabalho é. Um fluxo de trabalho é uma sequência repetível de passos que você segue para ir de iniciar um processo até concluí-lo, do início ao fim.

A questão principal é que é repetitivo. Por exemplo, digamos que você queira Escreva um artigo sobre algo. Primeiro você faria um brainstorming de ideias, depois Você escreveria seu rascunho ou começaria Ao escrever, você primeiro revisaria o texto. E finalmente você o publicaria. Você faria isso, seguindo este processo.

Toda vez que você escreve um artigo. Então, este é um exemplo de um fluxo de trabalho, um sequência repetível de passos que você siga exatamente o mesmo caminho todas as vezes Você faz alguma coisa. No mundo do Zapier, Um fluxo de trabalho é representado por um Zap. Um Zap é um fluxo de trabalho que conecta seus Aplicativos para automatizar tarefas repetitivas. O ponto crucial aqui é que se trata de um fluxo de trabalho.

Portanto, trata-se de uma sequência repetível de etapas. que vão acontecer automaticamente quando o gatilho é acionado. Lembre-se disso Um Zap é composto por dois componentes, um gatilho e uma ação. O gatilho é um evento dentro do aplicativo que inicia um Zap. Então, Basicamente, se você quiser automatizar um processo que começa no Google Drive, Digamos que você carregue um arquivo para Google Drive, esse processo de upload e ter esse novo O arquivo adicionado ao seu Google Drive seria o evento, o gatilho que inicia o Zap relacionado a essa conexão.

Esse é o gatilho, e você pode Personalize o gatilho com base em suas necessidades. precisa. Por exemplo, se uma nova linha for adicionada a um planilha, você pode querer fazer algo relacionado aos dados dessa nova linha automaticamente. Bem, é aí que você pode personalizar o que acontece quando o novo Uma linha foi adicionada. Mas apenas o A adição dessa nova linha acionará o todo o processo automatizado, e isso é o gatilho. Você pode personalizar e

Escolha um gatilho e veremos como você... Você pode fazer isso diretamente no Zapier para ajustar. suas necessidades porque cada fluxo de trabalho é diferente.

Agora, o segundo componente de um Zap é a ação. A ação é uma operação que pode ser executado em uma API de terceiros, Ou ler ou escrever. Isto é mais conceito técnico que extraí do Documentação oficial do Zapier, mas você pode pensar nisso como basicamente uma operação que você vai realizar para executar durante seu fluxo de trabalho, e Essa operação estará conectada de alguma forma. maneira com os aplicativos que você escolheu para seu fluxo de trabalho. Basicamente, uma ação é uma operação.

Por exemplo, para lhe dar algo concreto. Por exemplo, uma ação poderia ser o envio de um mensagem de bate-papo. Pode ser que esteja enviando um e-mail. Pode ser a criação de um documento. adicionar um evento ao calendário ou atualizar um planilha. Esses são apenas alguns exemplos.

exemplos, mas existem milhares de Ações que você pode escolher. Esse Depende muito dos aplicativos que você está usando. Conectando-se ao seu fluxo de trabalho. Ótimo. Então, agora que você conhece esses quatro Conceitos principais, fluxo de trabalho, Zap, gatilho, E ação, vamos falar sobre tarefas, que estão intimamente relacionados aos Zaps.

Uma tarefa é qualquer ação bem-sucedida que um indivíduo realiza. Zap se apresenta. Dê ênfase à palavra "bem-sucedido" aqui. Esse é fundamental. Ações bem-sucedidas.

Quando um Zap aciona uma ação, a ação associada a esse gatilho Pode ser bem-sucedido, se funcionar. Sem problemas, tudo estava perfeito. Concluído conforme planejado. No entanto, isto também pode não ter sucesso. Se ocorrer um erro em algum ponto durante a execução da ação, você Também é possível configurar algumas regras de erro personalizadas.

gerenciamento diretamente no Zapier. Mas quando a ação é bem-sucedida, isso Isso se chama tarefa. E por que isso é importante? Bem, porque As tarefas contam para o seu consumo mensal. limite.

O que você tem, dependendo do seu Conta Zapier, seu plano atual. Então, você deve saber como essas tarefas funcionam. são contados para que você possa permanecer dentro do limites ou determinar a melhor conta para você com base no seu uso. Você pode encontrar mais detalhes sobre a tarefa. uso no Zapier oficial documentação. Aqui você pode ver um

captura de tela com mais detalhes, mas isto é... é apenas uma referência e isso pode mudança no futuro. Portanto, eu recomendo fortemente.

Sugiro verificar o site oficial deles. Referências e documentação neste momento. Mas aqui, se você quiser pausar...

Assista ao vídeo e leia isto por um momento, você Você pode encontrar mais detalhes sobre o uso da tarefa. Atualmente, estamos utilizando a conta gratuita. Vamos criar fluxos de trabalho simples, Fluxos de trabalho em duas etapas. Então teremos um gatilho e uma ação. Mas se você quiser começar a criar mais fluxos de trabalho complexos, ou seja, quando a tarefa O uso se torna mais complexo e isso pode Seja útil.

E com tudo isso, obrigado por pagar. Atenção aos slides. Agora vamos voltar à prática e isso foi alguma teoria que tivemos que analisar antes de mergulharmos novamente na prática Porque acho importante que você É preciso ter uma base sólida antes de começarmos. Você está pronto? Vamos começar.

Excelente trabalho até agora e seja bem-vindo(a) ao mundo da automação porque agora você tem sua conta do Zapier para que possamos começar. explorando as diferentes opções que nós Temos aqui e as diferentes funcionalidades. Vamos começar a usar esta ferramenta. aqui, que podemos ver bem no centro. no topo.

Deixe-me dar um zoom. Vou ampliar um pouco. Um pouquinho para que você possa ver melhor. Você verá isso no zoom padrão. que é um pouco menor, mas só para fazer isso facilita a visualização das opções e Se você estiver fazendo o curso pelo celular, Vou dar zoom na imagem do usuário.

Interface conforme necessário. Porque eu acho Isso pode ser útil. Então, vamos começar. Primeiro, temos isto. opção. Vemos o copiloto. O que você faria?

Gosta de automatizar? O Copiloto é uma ferramenta de IA que a Zapier oferece. Inclui no plano gratuito. Você tem existem certos limites diários, mas você pode Use esta ferramenta e veremos como você funciona. pode usá-lo. Primeiro, vou te mostrar

como você pode realmente definir as etapas, os fluxos de trabalho, algo como mais escolhendo manualmente os aplicativos você mesmo e criando essas conexões. Mas mais tarde, também abordaremos Como você pode fazer isso automaticamente com Copiloto utilizando esta ferramenta de IA. Então, vemos isso recomendado para você, que é uma seção com Você pode pensar em isto como modelos para os já existentes fluxos de trabalho. Por exemplo, a Zapier analisou o fluxos de trabalho mais comuns que você pode encontrar precisam ser usados ​​no seu trabalho diário e eles criei alguns modelos com etapas predefinidas e conexões de aplicativos que você talvez precise configurar. Mas Você já tem praticamente todos os passos.

definido ali como um modelo. Eles podem ser útil para começar rapidamente, mas em Para dar o nosso exemplo, vamos começar por... arranhar.

Então, vemos aqui no canto superior direito, nós Veja a opção de ajuda; em seguida, veja "Explorar aplicativos". porque esses são os aplicativos que podemos usar. Conecte-se e aqui você poderá ver o meu Perfil com minhas iniciais. Se você clicar aqui, Você verá a opção para configurar. Acesse as configurações da sua conta e faça logout. E

Então, vamos aqui para esta barra lateral. Você podem pensar que eu vou começar com este botão laranja, mas como este é A opção mais importante, eu vou... Deixe o melhor para o final. Então, vamos para

Fique aqui por um momento. Isso levará Você está aqui. Esta é a casa do Página principal. Em seguida, passamos aos ativos. Ativos É onde você poderá encontrar tudo o que você criou dentro Zapier. Assim como todos os seus zaps, suas mesas,

formulários, chatbots, telas e agentes. É aqui que você pode encontrar todos eles. e gerenciá-los. Você pode editá-los, você pode excluí-los. Você também pode organizar organize-os em pastas. E assim que tivermos um

Aqui estão alguns exemplos, vou mostrar a vocês. como você pode agrupá-los e organizá-los em pastas e subpastas. E agora nós Veja as conexões do aplicativo. É aqui que você encontrará todos os aplicativos que você tem conectado a. No momento, não temos Adicionei quaisquer conexões, mas não se preocupe, Faremos isso em instantes. Você pode

Adicione também uma conexão daqui, se você já saberiam que você quer trabalhar. com este aplicativo e você deseja adicionar o conexão, você pode fazer isso. Ou você pode Faça isso ao criar o zap. É equivalente. Faremos isso enquanto Estamos criando o zap, que é o cenário mais comum.

Em seguida, vemos o histórico do zap. A história do Zap é É útil para acompanhar o que seus zaps... estão fazendo isso porque quando os choques são Se forem acionados, eles começarão a consumir.

suas tarefas. E isso conta para em relação ao seu limite mensal. Então, é É útil para acompanhar o que seus zaps...

estão fazendo, quando correm e como As tarefas estão sendo utilizadas. E você pode fazer tudo disso na aba de histórico de zaps aqui. E então você vê opções adicionais que Você pode experimentar. De nada para experimentar estes. Então, aqui no canto inferior esquerdo, você verá Encontre algo que seja extremamente importante.

para se manter no caminho certo. Você tem o plano. tarefas. Isso, dependendo do seu plano, terá um número diferente. Para o conta gratuita, atualmente são 100. Você

É possível ver que o uso é reiniciado em 28. dias. Assim, você pode executar 100 tarefas por vez. ou a cada 28 dias, e então seu uso será zerado e você pode usar 100 tarefas no próximo mês. E assim por diante, dependendo do seu plano.

Incrível. E como eu disse, eu salvei o O melhor fica para o final. Aqui, temos a criação. botão, onde você pode realmente criar seus Zaps, tabelas, formulários, Canvas, chatbots e agentes. Estes são basicamente os principais elementos que você pode Trabalhar com o Zapier. Se você clicar em

Qualquer uma delas, você irá para o ferramenta onde você pode começar a criá-los e personalizá-los para atender às suas necessidades. É isso que faremos. Vamos abordar todos eles em uma seção específica para cada um deles durante o curso. Então, Estou ansioso para começar. Nós vamos conseguir começou com o mais fundamental elementos, que são os Zaps.

Vamos começar a criar alguns Zaps, certo? nós? Os choques elétricos são como a construção fundamental. blocos, o núcleo da automação em Zapier. São os fluxos de trabalho automatizados.

que você criará descrevendo o quê O que você quer fazer quando algo acontece, e quais serão as aplicações envolvidas. Você também precisará conceder o permissões, para que o Zapier possa usar isso informações ou modificar os arquivos ou o dados que são armazenados nesses aplicações de alguma forma. Vamos criar nosso Zap. Se clicarmos aqui Ao criar e, em seguida, ao usar os Zaps, estaremos Criando nosso primeiro Zap. Então, vamos clicar.

E vamos ver o que acontece. Ótimo. Então, agora Esta é a ferramenta de criação de Zaps que você...

Veremos no Zapier. Vamos analisar os principais elementos de a interface do usuário, para que você saiba o quê Essas ferramentas servem para, e então nós vamos Comece a criar o fluxo de trabalho de fato, devemos nós? OK. Então, primeiro, vemos este Copiloto Copiloto bem no centro e o topo. Você pode usar o Copilot para descreva seu fluxo de trabalho e a Copilot irá cuide de configurar os passos para você. Mas faremos isso mais tarde.

sobre. Neste momento, quero mostrar-lhe o maneira mais tradicional de fazer isso então Você entende todas as diferentes elementos e como personalizar o quê A Copilot lhe dará isso se você optar por fazer. Use o Copiloto Em algum momento. A primeira coisa que eu quero que você faça O que notamos aqui é que temos o mesmo estrutura que vimos nos slides. Nós Temos o gatilho e nós temos a ação.

Com nossa conta gratuita, poderemos Criar fluxos de trabalho simples em duas etapas. Então, Teremos um gatilho e uma ação. Quando algo acontece que inicia o Zap, vamos acionar uma ação. Mas o que você aprende durante o curso Pode ser aplicado a fluxos de trabalho mais complexos. também. É basicamente a mesma coisa, só que

Aumentando a complexidade. Incrível. Então, você vê o estrutura e agora Na parte superior, você verá que o Zap é sem título. Atualmente é um rascunho porque Não foi publicado. Primeiro você cria o Zap e então você tem que meio que publique-o para torná-lo ativo e Comece a executá-lo quando o evento, o gatilho, acontece.

Então, clique aqui e você verá. diferentes opções. Você pode renomear seu Zap, o que é útil para que você possa ficar organizado e identificar rapidamente o que Zap é para. Você também pode duplicar este Zap porque Às vezes, ter um complexo Zap para duplicá-lo e então você pode personalize-o para outros fins, mas você já possuem uma base fundamentada em semelhante ao Zap. Você também pode criar um Modelo deste Zap.

Vamos renomear nosso Zap por um momento. Vamos obter informações de Google Drive. Neste exemplo, estamos Vou dizer isso quando eu enviar um arquivo para o meu Google Drive, Quero aproveitar algumas dessas informações. e criar uma nova linha em uma planilha em Planilhas Google. Claro, você pode escolher.

suas próprias convenções de nomenclatura e padrões e como você organiza seus legendas. Você pode ver que eu, depois que renomeei o sub, foi transferido para este, que É como a pasta principal. Você verá Seu nome de usuário ou, sim, seu nome por aqui. Você pode personalizar o zoom. com a tecla de mais, a tecla de menos e a barra invertida, ajuste o zoom para caber. Esse

Basicamente, faz com que se encaixe perfeitamente. Você Você também pode diminuir o zoom e clicar em essa opção também existe, caso você não queira. use um atalho de palavra-chave ou, se você simplesmente Quero clicar nisso. Ou você também pode definir um zoom personalizado por Escrita, digamos, 80%. Isso é útil, especialmente quando você quer Tenha uma visão geral do fluxo de trabalho.

Então, se formos aqui para a esquerda, você verão que temos muitas opções diferentes. opções. Vamos analisá-los um por um. um. Primeiro, observamos os ativos vinculados. Ligado

Os ativos são todos os ativos mencionados em este sub. Porque no sub, você vai ter flexibilidade para personalizar o seu fluxo de trabalho Do jeito que você quiser. Então você pode conectar adicione o sub à sua mesa, se precisar. armazenar as informações ou os dados em uma tabela, caso precise criar um formulário, para que seus usuários ou membros da equipe possam entrar algumas informações ou enviar-lhe feedback ou entrada, que pode ser vinculada à sua assinatura, Assim, tudo está interligado. Você os verá aqui se fizer isso.

Subs recentes, você verá os recentemente assinaturas acessadas. Você também pode ver o sub detalhes. Os detalhes deste sub, para exemplo, a pasta, mova isso para outra Pasta para ajudar na organização. Se você Clique aqui para pesquisar em seu pastas e se você tiver outras subdivisões pastas, você poderá movê-las por aqui. Em seguida, o fuso horário.

O fuso horário é importante porque você pode desencadear ações em momentos específicos no tempo. Para Por exemplo, você pode configurar semanalmente gatilhos. Você pode configurar gatilhos diários. em horários e datas específicos. Para que O fuso horário ajudará o Zapier a saber quando você está Na verdade, quero que o Zap seja acionado.

Portanto, é importante que você defina o fuso horário ou o fuso horário será definido automaticamente. Se você quiser manter o A opção padrão também é perfeitamente aceitável. Em seguida, vemos anotações. Você pode documentar Zaps e etapas com o Zap. notas.

Isso é importante para a documentação em Caso você esteja trabalhando em equipe e você Gostaria de descrever os passos e a lógica. do fluxo de trabalho ou se você quiser Descreva isso você mesmo também. Assim, mais tarde você poderá se lembrar do que fez. Estávamos pensando em quando você criou este fluxo de trabalho. Em seguida, vemos o histórico de alterações.

Aqui, podemos ver que o Zap estava criado neste dia específico e quem o criou. Também podemos atualizar os campos, caso tenhamos algum novo atividade. Então, nas execuções do Zap, podemos ver a execução. história quando este Zap em particular executar, toda a atividade dentro do Zap. No momento, é algo novo, então não temos qualquer atividade e também podemos testar a Zap.

Isso só estará disponível quando realmente Configure o Zap e todas as etapas. Nós Testaremos o Zap antes de o ativarmos. Em seguida, verificamos o status. Vemos erros, avisos e informações sobre o diferentes etapas. Não temos os passos ainda não está configurado, por isso vemos Isso está no status.

Em seguida, no canto inferior esquerdo, você pode ver esse. Aqui é o Copilot novamente para te ajudar. com seu Zap. Você pode conversar com o chatbot com Copilot para te ajudar com Os passos e a configuração do seu fluxo de trabalho. Neste momento, vamos fazer isso.

manualmente, mas é bom saber disso. Está aqui. E você também tem mais Ferramentas avançadas aqui embaixo esquerda.

Incrível. Então, finalmente chegou a hora. vir. Vamos configurar o gatilho. e a ação.

Você está pronto? Por agora, vamos encerrar o Co-pilot por aqui. E vamos clicar no gatilho. Selecione o evento que inicia seu Zap. Vou clicar nele.

E vejo aqui todas as diferentes opções. que eu posso escolher. O que vamos fazer aqui? Bem, vamos para Acione o Zap quando um novo arquivo for criado. Fiz o upload para o meu Google Drive. Então, eu sou

Vou escolher o Google Drive. Mas precisamos configurar mais detalhes. sobre este evento porque Zapier e o O Zaps precisa saber especificamente quando nós na verdade quero ativar isso especificamente Zap. Só para dizer que queremos nos conectar. O Google Drive não vai realmente fornecer tudo.

As informações que o Zap precisa. Então, nós vamos Escolha um evento, um evento de gatilho. Você pode ver que para cada aplicação, Existem muitos eventos desencadeadores diferentes e estes são personalizados para isso. aplicativo específico. No Google Drive, vemos um novo arquivo.

novo arquivo na pasta se quisermos acionar quando um novo arquivo é carregado para um pasta específica ou criada. Nós também vemos onde temos um gatilho quando um novo A pasta é adicionada a uma pasta específica e Também observamos um gatilho quando um arquivo é atualizado em uma pasta específica, mas não em sua subpastas. Portanto, existem muitas variações diferentes. Opções que você pode escolher. Por agora, vamos escolher esta.

novo arquivo na pasta, porque este é um Caso de uso muito comum. Normalmente você quer para acionar isso quando um novo arquivo for adicionado. em uma pasta específica para aquele específico objetivo que você deseja automatizar. Então, Vou clicar aqui. E vemos esse evento desencadeador.

E esse processo, só para você saber, é O mesmo vale para qualquer aplicativo que você Quero me conectar. Você terá que selecionar um evento desencadeador. E antes de prosseguirmos, Há algo muito importante que eu Acho que devo mencionar. A pesquisa que você pode ver aqui significa que o aplicativo Zapier vai realizar pesquisas o aplicativo. Vai verificar Fazer uma votação é como verificar.

Vai verificar de vez em quando enquanto isso, a cada poucos minutos, ou a cada curtida período de tempo específico determinado por Zapier, o Zap ou Zapier, o plataforma, vai verificar se uma nova O arquivo foi criado nessa pasta. E se tiver, o Zap será provocado. Portanto, não é necessariamente imediatamente, como se não fosse algo típico de você. faça o upload de um arquivo imediatamente e então O Zap é acionado automaticamente. Com Durante a votação, pode haver um pequeno atraso.

até que a votação seja concluída. OK? E agora precisamos nos conectar a Google Drive. Esta mensagem aqui diz que O Google Drive é um parceiro seguro com Zapier. Suas credenciais estão criptografadas.

e pode ser removido a qualquer momento. Você pode Gerencie todas as suas contas conectadas. aqui, caso você queira remover alguma coisa. essas permissões. Então, nós vamos entrar.

Agora, escolhi minha conta do Gmail no janela onde posso selecionar meu e-mail. E Agora diz que o Zapier quer acesso a Minha conta do Google. Ao permitir esse acesso, o Zapier irá poder ver, editar, criar e excluir todos os seus arquivos do Google Drive. OK? Você pode revisar tudo isso e então Clique em Continuar. Vou clicar

continue aqui. E pronto. Vemos que Conectei minha conta do Google Drive. E isso está sendo usado em um Zap. Posso alterar minha conta aqui se eu Clique em alterar, também posso ver as legendas.

conectados a esta conta que estão usando esta conta, testar minha conexão, Reconecte e edite o nome da conexão. Então, vamos continuar. Agora, precisamos configurar o evento. em si. Dissemos que queríamos ativar este aplicativo.

quando um novo arquivo é criado em um local específico pasta. Aqui estou eu, no meu drive, no meu Google Drive. Unidade dentro da pasta que acabei de criar, que se chama Zapier. Esta pasta está no meu disco rígido. Então, vamos Vamos ver se conseguimos ter acesso a isso.

Que tipo de tração vamos escolher? Nós Tenho que escolher um valor, meu Google Drive por aqui. Qual pasta? Bem, o Zapier é Vamos extrair todas as pastas que nós Tenho aqui. E agora eu só tenho duas pastas, demonstração de integração, que era para outro projeto, e este aqui, que é o Zapier.

Você pode escolher a pasta que deseja. para ativar este aplicativo. Este aqui, Zapier? E precisamos escolher se queremos Incluir subpastas, verdadeiro ou falso. Vou escolher "verdadeiro" porque quero todos os arquivos a serem adicionados automaticamente para a planilha.

Agora, se dissermos "verdadeiro", somos solicitados a... Insira um limite de profundidade para subpastas. Se nós Deseja obter mais informações sobre o valor?

Podemos clicar aqui para obter informações. ícone. O número máximo de níveis de subpastas para pesquisar. Valores mais altos podem ter impacto desempenho. O valor padrão é cinco. Acho que isso é um

Bom número. Acho que cinco é um bom número. número. Acho que nunca teria...

mais de cinco níveis de subpastas, então Vou manter a configuração padrão. Se você mantenha o Se o campo estiver vazio, você usará o valor padrão. E aqui vemos que inclui arquivos excluídos. Por padrão, você vê apenas o retorno. arquivos não excluídos, mas você também pode Selecione "Retornar apenas arquivos excluídos" e retorne.

tanto arquivos excluídos quanto arquivos não excluídos. Vou manter a configuração padrão. Faz todo o sentido neste caso. Continuar. Teste seu gatilho.

Vamos testar o gatilho. Gatilho de teste. Constatamos que nenhum arquivo foi encontrado porque eu Não tenho nenhum arquivo no momento. EU Preciso enviar um arquivo. Eu vou para Faça o upload deste arquivo. Bem-vindo ao freeCodeCamp.

para minha conta do Zapier, onde estou tentando Teste o gatilho. É um arquivo PDF. E então vou testar o gatilho. de novo. Desta vez Vemos que funcionou porque temos um arquivo que podemos usar para testar o acionar.

Encontramos registros no seu Google Drive. conta. Vamos carregar até três, no máximo. registros recentes que não apareceram anteriormente. Aqui, quando clico em "Encontrar novos registros", é Encontrando o arquivo recente. Toda vez que eu

Clique nele, e ele adicionará um novo. gravar que posso selecionar, mas se eu clicar aqui em Um desses arquivos, eu posso verificar todos os informações que o Google Drive está compartilhando com o Zapier sobre este arquivo. Como usuário permissão, nomes dos proprietários e todos os diferentes atributos desse arquivo no API do Google Drive, que é como Os aplicativos se comunicam. Google Drive está se comunicando com o Zapier em segundo plano cenas, e é isso que vemos aqui. Podemos ver que este é o arquivo porque O nome original do arquivo é Bem-vindo ao freeCodeCamp. Esse é o arquivo que eu

Acabei de enviar, então sei que está correto. Então, continue com o registro selecionado. Agora, como eu já configurei o meu gatilho, você pode ver que este tem um Marque a caixa de seleção, então está pronto. Agora, nós estamos Vou configurar a ação. Então, vamos configurar a ação.

Ótimo. Então, agora que temos o gatilho configurar, Vamos configurar a ação. A ação é o que acontecerá quando o gatilho for acionado. ocorre. Assim como quando carregamos um novo arquivo para a pasta do Zapier no meu Google Drive, Que ação ocorrerá?

Bem, vamos clicar nele para que possamos configure-o. É basicamente a mesma coisa que Configurando o gatilho. Nós escolhemos o aplicativo que será conectado ou relacionado a essa etapa. Então, nós montamos todas as informações, o que queremos manter os dados que queremos usar, E pronto. Então, vamos fazer isso.

Nosso fluxo de trabalho basicamente se resume a quando fazemos o upload. Ao arquivo, queremos adicionar alguns informações sobre o arquivo para um Planilha no Google Sheets. Então, vou filtrar os aplicativos. escrevendo aqui as folhas, e lá eu posso Selecione Planilhas Google. Agora, vejo a opção para configurar o evento.

Que evento de ação Quero desencadear algo? Bem, eu consigo ver todos os eventos. Você pode Veja que isso é muito personalizado e Altamente personalizável para atender às suas necessidades. Isto Isso depende muito da aplicação. que você está escolhendo, o que você vai fazer para ver aqui.

Aqui, queremos criar Vamos criar uma planilha. Não, eu quero Trabalhar em uma planilha existente. Vou filtrar. Quero criar um linha. Criar uma linha de planilha em um planilha específica. É exatamente isso.

É isso que estamos procurando. Então, filtrando Isso é muito útil. Criar linha na planilha. Antes de fazermos isso, precisamos de fato...

Para que a planilha seja criada. Então, eu sou Vou criar isso muito rapidamente aqui, Uma planilha em branco. Vou chamar de Arquivos Zapier. esta planilha. E vou dar um zoom para que você possa ver.

Isso é um pouco melhor. Talvez seja demais. Ok, vamos continuar. está em 125. Ok, ótimo. E vou dar um zoom.

isso também para que você possa ver o arquivo e o As informações estão um pouco melhores. Ok, ótimo. Agora, vamos conectar o conta. Entrar. Agora, vemos esta mensagem. A Zapier quer

acesso adicional à sua conta do Google conta. Ao permitir esse acesso, o Zapier irá poder ver, editar, criar e excluir Todas as suas planilhas do Google Sheets. OK? Vamos ver o Zapier já tem algum acesso que é para Google Drive, mas para cada um deles serviços ou aplicativos, você vai precisar conceder essas permissões. Então, continuamos.

com isso. E então vemos isso. Agora, conseguimos nos conectar com sucesso ao nosso Conta do Google Sheets. Então, vamos continuar. Agora, vamos configurar o evento.

Que caminho vamos seguir? Informações de onde? Do meu Google Drive. A planilha será esta, Zapier. Arquivos. Você verá uma lista de todos os

planilhas que você possui atualmente. E então, qual planilha? será que queremos? Editar ou adicionar informações? Isso é muito importante também porque se você adicionar múltiplos se você tiver múltiplos spr- Folhas de exercícios, digamos, deixe-me mostrar a vocês.

Folha um, folha dois. Se você tiver várias folhas aqui, você também Você precisa escolher qual deseja. editar aqui. Neste momento, vemos apenas um, mas nós A planilha foi modificada. Como podemos obter essa nova informação? Se você clicar em

Atualize aqui, você verá a planilha. dois. Agora você tem duas folhas que você pode Escolha entre. Agora vamos escolher a folha um. e vemos a configuração de fuso horário em Planilha para formatar valores de data.

Vamos ver mais informações sobre isso. Se for verdade, o fuso horário configurado no A planilha será usada para formatar o valores de data. Por padrão, isso é falso. Então vamos manter isso como falso e então podemos Ajuste ou modifique. Isto é algo que podemos editar e eu mostrarei a vocês.

Como editar um momento do Zapier. E aqui embaixo vemos "inserir texto". ou inserir dados. Basicamente, é isso. dados que serão adicionados à linha que Vamos criar. Lembre-se de que nós

Estamos criando uma nova linha, então precisamos do novas informações. Para mapeamento de campo, podemos usar o barra invertida, assim. E isso nos mostrará tudo informações que o Zapier está extraindo daquele arquivo do Google Drive que configuramos até o passo anterior. Você pode ver como tudo isso se parece com um corrente ligada. Quero manter o controle de o título.

Também quero manter um registro da data. quando foi criado. E eu quero manter o controle do URL. Vamos ver se consigo encontrar o URL, este. Link para conteúdo da web. Assim.

Basicamente, essa é a informação que... Quero escrever e quero acrescentar ao planilha. Vou continuar.

E agora podemos testar isso. Enviar linhas para o Google Sheets. Para testar No Google Sheets, precisamos criar uma nova planilha. linha ou linhas. Isto é o que será criado.

Vamos ver. Vamos testar a etapa agora mesmo. Então, vamos ver se isso funciona. Etapa de teste. Este é o momento perfeito para configurar o seu Aplique o choque da maneira que você precisar. Se você vir isso

Algo não está funcionando como deveria. se quiser, você sempre pode voltar atrás e reconfigurar tudo ou algumas coisas que você precisa ajustar. Uma linha foi enviada para o Google Sheets com cerca de 0 segundos atrás. Então, vamos ver no meu Google. Lençóis que estou recebendo.

Aqui estou conseguindo fazer tudo ao mesmo tempo. coluna e não é exatamente isso que eu querer. Então, vamos ver como podemos reconfigure isso. Antes de começarmos a adicionar informações ao A planilha, precisamos preparar a planilha um pouco porque nós No momento, não temos nenhuma coluna. Então, O Zapier não saberá onde queremos o Informações para levar.

Certo? Então, digamos que seja um título, data de criação, e URL. Essas serão as nossas colunas em este caso. Agora, vou atualizar os campos. E agora, se eu clicar aqui neste pequeno seta onde posso ver os campos de atualização, Você pode ver que o Zapier está usando esses dados.

mudanças praticamente em tempo real quando eu Clique neste botão e você poderá ver o diferentes campos que podemos mapear nosso Dados do Google Drive para. Está obtendo as informações do Google. Dirija como em uma corrente encadeada onde nós obter as informações do arquivo e então podemos usar essa informação em Planilhas Google. Aqui você pode ver o título, a data de criação, e URL, as diferentes colunas que nós Tem aqui na planilha. Se Você os adiciona depois de configurar o conexão como a que acabei de fazer, você simplesmente É necessário clicar aqui nos campos de atualização.

botão. Então, para cada um deles, você Pode inserir o texto ou os dados. que você deseja inserir aqui. Para onde você vai levar os dados? de? A partir do arquivo que você acabou de criar.

carregado no Google Drive que desencadeou todo o Zap. Para mapeamento de campo, nós Use a barra invertida no teclado. assim. E isso lhe mostrará todas as diferentes opções. opções que você pode selecionar. Você realmente

Há muitas opções para escolher. Eu vou para Escolha o título aqui para o título coluna. E então a data de criação. Vejamos aqui, data de criação. OK.

E então eu vou escolher Link para conteúdo da web. Sim, acho que é este que nós estamos procurando por. Então, você pode ver como estamos lidando com isso. estrutura da planilha e nós estamos dizendo: "Ei, para cada arquivo que eu Faça o upload e eu quero que você extraia o título. Extraia a data em que esse arquivo foi criado e extrair o URL no Google Dirija para que eu possa realmente pegar o arquivo."

Continuar. Agora, Vamos testar nosso Zap. Enviar linhas para o Google Sheets. Para testar o Google Sheets, Precisamos criar uma ou mais linhas. Isto é o que será criado. Nós vemos o

Dados que serão enviados. Vemos o título. para o arquivo específico que estamos testando. Vemos a data de criação aqui. formato, e vemos o URL.

Se quisermos encontrar algo específico informações que estamos enviando como um entrada, podemos filtrar isso na pesquisa bar por aqui. Mas neste momento, não. Nós também temos Informações adicionais aqui, que são como a planilha que vamos usar estar editando, a planilha. Zero significa que é o primeiro do na lista. É o primeiro. E

Fuso horário falso. Então, vou testar. o passo. E está enviando uma linha. Uma fila foi enviada.

para a Planilha Google há cerca de 0 segundos. E Vamos lá. Você pode ver isso. Pudermos Expanda isso. E nós temos essa informação sobre o planilha exatamente como queremos.

Aqui podemos ver o título, Data de criação e URL. E você não fez isso ter que fazer alguma dessas coisas manualmente. Se você tiver centenas de arquivos carregado lá, você também terá um registro na planilha automaticamente, sem que você precise fazer nada. qualquer coisa. E isto é apenas um simples exemplo, mas acho que mostra como Essas automações podem ser poderosas.

Então, assim que estivermos satisfeitos com isso... O Zap está funcionando. Podemos testar a etapa novamente. Se precisarmos

Se precisar de alguma modificação, também podemos editar. um pouco disso. Se precisarmos editar os dados, isso será feito. enviado como entrada para o teste. Isso também é importante caso você Gostaria de personalizar um pouco o teste.

Você pode clicar nos dados e personalizá-los. o próprio teste, se você quiser ver algum. desses valores com diferentes variações durante o teste. Ou você pode Publique também seu Zap. Publicá-lo significa simplesmente que você irá ser tipo Colocar em funcionamento, fazer com que funcione, e Automatizando seu processo. Porque até agora,

É apenas um rascunho. Enquanto você vê isso Por aqui, é um rascunho. É É lá. Existe, mas na verdade não é. sendo acionado quando o evento ocorre.

Então, vamos publicar. Eu clico em publicar e estamos preparando. Seu Zap para entrar ao vivo. Viva, sucesso! Seu Zap está no ar. Seu Zap está ligado e em uso.

versão um. Esta mensagem será desativada. Em 1 segundo. Seu Zap será executado quando o novo arquivo na pasta aciona evento em O Google Drive funciona. Você verá isso personalizado para os diferentes Zaps que você criar.

Então, vemos isso ir para casa.

E agora, se voltarmos e formos para o ativos onde dissemos que todos os Os elementos básicos ganham vida, vemos isso em nosso Choques elétricos. Vemos o Google Drive no Google Folhas. Incrível. E estes são os aplicativos envolvido no Zap. Onde eles estão localizados, atualmente eles estão na minha pasta pessoal principal. Isso é

Está ligado no momento, mas você pode desligá-lo. E isso é muito importante. Você pode virar Desligou assim. E assim, quando um novo arquivo é Se o arquivo for carregado, o Zap não será acionado. todos.

Então, isso é útil se você quiser ficar. sobre seus limites mensais, e você deseja mantenha alguns deles ligados e outros desligados. desativados, mas você ainda pode defini-los. dentro do Zapier. Assim, você não perde nada.

essa configuração que você já tem feito. O proprietário é Eu, é claro. E então, Também podemos adicionar o Zap aos meus favoritos. Meus favoritos são simplesmente lugares onde você você pode encontrar todos os seus itens favoritos em aqui. Favoritos, vou marcar isso como favorito.

E se formos falar de favoritos, você verá... Veja os itens favoritos que eu tenho selecionado. Isso terá uma combinação de todos os diferentes itens no Zapier, então Você pode encontrá-los rapidamente.

Se você quiser removê-los do seu favoritos, basta clicar aqui novamente, e Você não o verá em seus favoritos. não haverá mais nada quando você voltar. E, por fim, você pode gerenciar seus Zaps. por aqui clicando nestes Ah, este botão de mais opções. Estas são as ações do Zap. Você pode renomear seu

Zap daqui, veja seu histórico de Zaps, duplicar, alterar proprietário, mover para pasta, E você também pode excluí-lo daqui. Portanto, todas essas opções estão disponíveis. Agora, já que temos esse Zap atualmente Então, vamos testar isso com um diferente. arquivo. Desta vez vou enviar um arquivo.

Vai ser uma imagem. Se eu enviar o arquivo para esta pasta, Vamos ver o que acontece. É a pasta que acabei de configurar para o meu Zap. Vou renomear meu arquivo aqui. Imagem de teste.

E vou esperar um instante. Por que? Porque isto O Zap usa algo chamado polling. Você Consigo ver [limpa a garganta] daqui. Deixe-me mostrar-lhe. Se voltarmos ao

Ao clicar nele, eu simplesmente cliquei. O nome do Zap ali. Podemos ver que isto O evento de gatilho específico utiliza sondagem (polling). Por que? Porque você vê este pequeno relógio?

Aqui está escrito 15 minutos. Isso é muito importante porque você pode Inicialmente pensei que a automação iria executar automaticamente, acontecerá imediatamente. Bem, isso não significa exatamente acontecem com eventos que dependem de pesquisas de opinião. Isso significa que este Zap irá verificar se...

novos dados neste intervalo e é Atualmente está configurado para 15 minutos. Isso é o gatilho de votação. Então, a cada 15 minutos, ele verificará. seu Google Drive e veja se há novos arquivos que não foram adicionados ao Planilha do Google. E se for esse o caso, Isso adicionará o valor à Planilha Google.

Então, teremos que voltar ao folha em cerca de 15 minutos e veja se isso funcionou.

Outra funcionalidade interessante é que você pode Copie os passos, se necessário. Com essa opção, copie, e isso irá Copie o passo para a sua área de transferência. Então, você pode usá-lo em um Zaps muito que você é Criar ou projetar.

Vamos ver como você pode editar um Zap. Até aqui Criamos o Zap e o configuramos. etapas, e vimos como você pode gerenciar o Zap. Mas como você pode editar o Zap? Se você pesquisar por Zap, também poderá...

Encontre aqui usando a barra de pesquisa. Você pode filtrar seus Zaps com diferentes filtros, por status, por meio de aplicativos. E se você acessar o aplicativo aqui, você está procurando por e clique no nome do aplicativo, você pode ir aqui para o editor Zap, onde você verá o passos e você pode editar o Zap para se adequar ao seu precisa, basta clicar aqui em editar. a etapa correspondente. Assim. Você pode mudar qualquer coisa em

a qualquer momento e teste novamente seu Zap e o passos e verifique se estão funcionando corretamente. pretendido.

Agora, outra coisa importante é como... navegar nesta interface de usuário porque assim Até agora, tem sido realmente centralizado e é Está com uma ótima aparência, mas o quê? acontece se você tiver um nível mais avançado ou fluxos de trabalho mais complexos e você deseja Reposicioná-los na tela? Bem,

Se você tiver um mouse com um botão do meio. roda, bem, você pode simplesmente pressionar o Roda do meio do mouse e isso irá arrastar o Zap ou os passos, o diagrama, quando Você move o seu mouse. Se você tiver a roda do meio do mouse, você também pode ser feito com a roda do meio do mouse, Você pode subir ou descer. Mas se você quiser movê-lo com mais Liberdade, você pode simplesmente pressionar o meio. botão do mouse e ele se moverá para Onde você quiser que o Zap esteja. Esse

A opção de zoom para ajustar também é muito útil. Útil porque basicamente se encaixa. tudo que você tem na tela para que você possa ver melhor.

Se voltarmos aos Zaps, Também podemos ver que aqui temos um pasta lixo. Porque quando você exclui um Zap, você faz isso. Os Zaps irão para a sua lixeira por precaução. para que você não perca nada. Estes são algumas tarefas de exemplo que eu estava testando e Eu os excluí e agora eles estão no meu lixo. Assim posso garantir que eu

Na verdade, quero excluí-los e apagá-los. eles, se necessário. A partir dos recursos, também posso criar Zaps. clicando no botão criar acima aqui. Incrível. Então, configuramos um Zap com

um gatilho e a ação. Então vamos continuar. Isso é como o fundamental elemento fundamental. Mas também temos um Há muito mais para ver. Então vamos continuar.

Ótimo trabalho até agora no curso. Agora Você conhece os blocos de construção fundamentais. de automação no Zapier, que são os Zaps. Então, vamos expandir seu conhecimento sobre Zaps. com as ferramentas integradas do Zapier.

As ferramentas integradas foram desenvolvidas pelo Zapier. e elas permitem que você crie mais, vamos lá por exemplo, fluxos de trabalho complexos ou mais específicos com ferramentas mais genéricas que não são dependendo especificamente de qualquer aplicativo. Eles utilizam dados que vêm de de aplicações externas. Eles se apresentam operações nesses dados, como filtragem, como formatação. Mas eles não dependem de nada.

aplicação específica. Eles são genéricos e eles estão aqui para te ajudar com o seu Zapier. fluxos de trabalho. Então vamos começar com uma delas. É importante mencionar que em Com uma conta gratuita do Zapier, você só pode usar...

Criar fluxos de trabalho em duas etapas. Essas ferramentas integradas também são consideradas como uma etapa, então você só pode usar duas etapas Otimize seus fluxos de trabalho com contas gratuitas. Então, vamos clicar aqui em criar e vamos lá. Criar outro Zap. Atualmente, você pode criar quantos Zaps quiser.

Como você quiser. Apenas definindo-os e projetá-los e criá-los não não têm limites. Os limites do seu A conta do Zapier é como você os utiliza, tipo...

as tarefas que você vai executar por mês. Mas você pode ter quantos Zaps quiser. você quer, pelo menos neste momento, quando Estou gravando o curso. Então, este é o nosso segundo Zap. E eu sou Vou fazer algo diferente agora, então Posso te mostrar como tudo isso funciona.

Trabalha com diferentes ferramentas. Neste caso, nosso gatilho será diferente. Vai ser uma dessas. ferramentas integradas populares. Você pode ver estas opções: agendamento, e-mail, RSS, código, analisador de e-mail, sub Zap.

Vamos escolher o horário. Por que? Porque o cronograma vai te ajudar a fazer algo toda semana, todo mês, todo dia. Você pode selecionar o período de tempo. entre essas ações. Então é muito

É útil agendar quando algo acontecerá acontece automaticamente em um dia específico e tempo. Vou escolher "cronograma" como uma opção. acionar. E você pode ver que está levando um etapa. E com uma conta gratuita, podemos Crie apenas Zaps de duas etapas. Então você deveria

Considere isso, leve isso em conta. quando você for usar esses recursos integrados ferramentas. Por agora, vamos seguir o cronograma. Agendamento por meio de evento de gatilho do Zapier. Vamos escolher um evento personalizado.

frequência, todos os dias, todas as horas, todas as mês, ou toda semana. Digamos, neste caso, que seja assim. Em um cenário hipotético, você está gerenciando uma equipe. E a equipe se comunica por meio do Google. Bater papo. Digamos. Isso poderia ser mais um

aplicativo de bate-papo, por exemplo, como Slack ou Discord. Você pode ter esses aplicativos também integrações com o Zapier. Eu sou Neste caso, vou usar o Google Chat. Então, o que eu quero fazer é que cada Segunda-feira, Toda segunda-feira de manhã, eu quero enviar um mensagem pedindo a todos que compartilhem suas prioridades e tarefas para o semana, como no que eles estarão trabalhando como resposta àquela mensagem no Google Bate-papo, na tela principal, digamos, a equipe bater papo. Então, é isso que vou fazer. Eu sou

Isso vai acontecer toda semana no dia selecionado. Toda semana. Em seguida, vou configurar. que, ao clicar em continuar. Que dia da semana? Quero que isso seja

Na segunda-feira. Que tal a que horas do dia? Bem, isso se baseia no meu horário atual. zona. OK? Você pode alterar isso no

subdetalhes que vimos inicialmente quando Analisamos a interface do usuário. Então, quero enviar isto para Digamos que sejam 10h da manhã. Acho que isso seria...

Seria um bom momento para começar, como perguntar ao equipe, no que eles estarão trabalhando. Vamos Digamos 10:00, talvez 10:30, para que eles possam ter antes disso, uma xícara de café. Ok, 10h30 da manhã. Vou continuar. Agora, vamos testar o gatilho.

Vamos executar o gatilho semanal para Certifique-se de que está funcionando. Teste o acionar. Agora, se quisermos testar o recorde, Bem, vemos isso: a data, a hora e o dia. da semana. Então, temos um gatilho. Isso é tipo

testando que todo o gatilho semanal O processo está funcionando corretamente. Agora, vamos continuar. E agora, estamos realmente começando a gostar a ação. Para concluir a ação, você Não vai parecer uma confirmação. que o gatilho foi acionado com sucesso configurado. Você pode clicar fora de

isto, em algum lugar na área escura, e para confirmar que isto Aqui foi configurado Agendado com sucesso pelo Zapier. Se Ao clicar, você pode editar o detalhes. Mas agora, precisamos configurar o Ação. O que vai acontecer todas as segundas-feiras? Bem, queremos fazer algo no Google.

Bate-papo, né? Então, vamos filtrar. pelo Google Chat. Google Chat. Agora, precisamos de Escolha um evento de ação. O que somos nós?

Vai fazer? Vamos criar um mensagem. Assim. Incrível. E nós precisamos de Conecte nossa conta. Lembre-se, para cada

um desses aplicativos semelhantes ou subserviços, precisamos conceder permissões em nossa vida pessoal ou profissional contas. Então, vou fazer login. E eu estou sendo perguntou se eu queria permitir que este aplicativo fosse seu bot para acessar essas informações para mim. Meu nome, minha foto de perfil e meu e-mail. endereço. Sim, vou conceder esses pedidos.

permissões. Então, o Zapier pode publicar no meu [link/site]. em nome de. Este é um exemplo simples, claro. Você Você pode personalizar isso de acordo com suas necessidades.

para fazer no Google Chat ou em qualquer outro lugar aplicações. OK? Então, vamos continuar. Agora, onde queremos compartilhar isso? Sala de bate-papo do Hangouts?

Vamos acessar o Google Chat para esta conta. que eu tenho para a demonstração do curso. E Vou criar um espaço aqui. Vamos diz a equipe bater papo. Já que estaremos trabalhando com tecnologia, Vou escolher um laptop aqui para o emoji. Então, vou criar o

bater papo. Claro, você pode presumir que isso é já criado para sua equipe. Mas agora, temos essa colaboração. espaço, bate-papo em equipe. Após essa configuração inicial, você clica em continue, e então você estará Você foi solicitado a configurar onde deseja Publique essa mensagem. Bem, neste momento, nós

veja que não há opções disponíveis. Por que é que? Inicialmente você pode pensar que existe um problema, mas não. Há uma etapa adicional que você precisa execute aqui o que você precisa concluir aqui no Google Chat. O que é aquilo? Bem, você precisa instalar

o aplicativo Zapier. Bem aqui, você pode ver que eu tenho dois espaços. Eu criei uma equipe bate-papo e um bate-papo de anúncios apenas para simular esse tipo de estrutura que você teria em uma equipe normal espaço de trabalho. Então, agora vamos aqui para cá. Para explorar aplicativos, precisamos adicionar isso.

Aplicativo Zapier. Podemos encontrar este Zapier para Google Chat. Agora, se clicarmos aqui e depois...

instalamos e adicionamos ao espaço. Vamos instalar este aplicativo. A instalação foi concluída com sucesso. E Agora, precisamos adicioná-lo a um espaço.

Continuar. Queremos adicionar o Zapier ao Google Chat. o espaço que queremos ver aqui em esta lista aqui. Se quisermos o espaço específico em O Google Chat será listado aqui como um Para usar a opção no Zapier, precisamos instalar ou Adicione esse aplicativo nesse espaço. Então, aqui, quando virmos essa opção, vamos...

Digamos que queremos adicioná-lo ao chat da equipe. por aqui. Também podemos escolher os anúncios. bater um papo só para ver, só para confirmar isso irá permitir que ambos funcionem. Mostraremos ambos estão na lista.

Então, adicionamos esse aplicativo que bot para os espaços. E agora, vemos olá. Eu posso criar mensagens neste espaço do Zapier aplicativos. Ótimo. Agora, vemos estes comandos: o Zapier Configurações, Feedback do Zapier, Ajuda do Zapier.

Não há usuários configurados para permitir Os efeitos visuais serão mostrados aqui. Use os botões abaixo para permitir que os Zaps sejam exibidos aqui. Ok, digamos que eu vou permitir os Zaps. E eu consigo ver que minha usuária, Stefania, Você pode criar mensagens aqui com Zaps. E então vemos o Zapier, visite o Zapier para Configure Zaps com a ação do Google Chat.

Ótimo, é exatamente isso que estamos fazendo. Vamos Veja esta nova mensagem no chat da equipe. Vamos permitir Zaps por aqui. E eu consigo ver que posso criar mensagens. Aqui com Zaps.

Permitir Zaps.

E aqui, eu também vejo a opção "Permitir Zaps". Basicamente, isso está me adicionando como usuário. Quem pode criar mensagens aqui com Zaps? E minha conta do Gmail está associada a Google Chat, claro. E agora meu A conta do Zapier terá acesso a estes espaços. Se eu for aqui, também posso modificar.

as configurações. Vamos voltar ao Zapier. E eu me refresco isto aqui. Agora consigo ver os espaços listados no Zapier. Incrível, né? Isso é mais um passo.

que você precisa fazer no Google Chat para Configurei o Zapier para o Google. Bater papo. Então, você tem que ir lá e depois Voltar ao Zapier. Importante. Então, depois de vermos esses chats, nós também...

Veja a mensagem direta para adicionar o Zapier. Chat de anúncios, chat da equipe. Eu vou Para escolher o chat em equipe. Título da mensagem e o texto da mensagem são os únicos Campos obrigatórios aqui. Nós também temos um legenda. Queremos manter as coisas simples.

Vamos desejar uma feliz segunda-feira! equipe. Por favor, compartilhe o quê Você estará trabalhando nisso esta semana. na resposta. Vamos manter as coisas simples por aqui. Você

Você pode torná-lo tão detalhado quanto desejar. Feliz segunda-feira, pessoal. Bate-papo em equipe, por favor Compartilhe no que você estará trabalhando neste projeto. semana na resposta. Continuar.

Agora vamos testá-lo. Essa é uma parte muito legal onde você consegue para ver o que você acabou de criar em Ação. Para testar o Google Chat, precisamos criar um novo criar. É isso que seremos. criado, ok? Vemos o título do teste

Feliz segunda-feira, pessoal! Compartilhem o que... Você estará trabalhando nisso esta semana no responder.

Campos vazios. Você também pode editar isso, Mas vamos testar isso. Isso está enviando uma mensagem para o Google Chat. como um teste. Vamos ver, vamos ver, vamos ver. Nós

Vá aqui, vemos no chat da equipe, vemos que Zap enviou por Estefania. Vemos isso. Feliz segunda-feira, pessoal! Compartilhem o que...

Você estará trabalhando nisso esta semana no responder. Incrível, né? Agora você tem um lembrete automático toda segunda-feira porque Estamos agendando isso com o Zapier. agendador, e isso lhe lembrará de você equipe de compartilhamento de suas metas semanais em a resposta está lá. Não é incrível? Você

É possível personalizar isso, claro, para Qualquer coisa que você queira compartilhar no Google. Bate-papo automático. E você pode Basicamente, conecte qualquer aplicativo, exceto o Google. O chat é uma ferramenta muito útil. Então, eu Só queria te mostrar isso. Incrível.

Então, vamos publicar isso agora. Agora estamos lançando este aplicativo. Lembrar que este aplicativo não irá desencadear automaticamente, a menos que o publiquemos. Então, mesmo se você estiver usando um cronograma aqui, se Este aplicativo não está publicado nem ativado. Você não vai conseguir a automação.

Agora vamos renomear este aplicativo. Isso é muito importante porque quando você cria isso Por padrão, o aplicativo não terá título. Agora, se você renomeá-lo, digamos...

semanalmente Segunda-feira metas da equipe no Google Chat. Ou digamos, metas da equipe de segunda-feira no Google. Bater papo. Apertei Enter e então minhas alterações foram...

Salvo automaticamente. É sempre bom atribuir um termo descritivo. Dê um nome aos seus Zaps para mantê-los organizados. organizado. Incrível.

Então, agora temos este ótimo e simples Zap, Mas é muito poderoso.

Agora, vou mostrar como você pode Organize seus Zaps em vários grupos. pastas. Isso é muito importante, especialmente quando Você começa definindo vários Zaps, e Você pode categorizá-los ou agrupá-los. organize-os em pastas específicas para mantê-los organizados. organizado, e assim você sabe exatamente onde Eles estão lá e onde encontrá-los.

Então, em primeiro lugar, vamos aos ativos. por aqui. E na pasta de ativos, você verá essas pastas. Na aba Pastas, você verá isso. Esta é a minha pasta pessoal, onde você você pode ver e verá seu nome ou nome de usuário ali. E você vê que

Isto é pessoal. O proprietário Você também pode Marque isso como favorito. Você pode adicioná-lo a seus favoritos, e você tem pasta opções. Agora, Vemos que isso está acinzentado porque Esta é a pasta principal do Zapier. criado por padrão para você. Se você quiser

Para criar outra pasta, você pode clicar aqui no create. Você pode criar um Zap ou criar um novo. pasta. Vamos criar uma nova pasta. Digamos que eu queira criar isto.

Pasta, curso do Zapier. Vou clicar em salvar. E pronto. Eu tenho uma nova pasta, Curso do Zapier. Posso transferir alguns dos meus Zaps para cá.

pasta, se eu precisar. E eu também posso Crie uma subpasta dentro desta pasta principal. pasta. Ou posso criar um Zap diretamente dentro do aplicativo. esta pasta.

Vamos criar uma subpasta. Vamos falar de mensagens de equipe. E você pode ver aqui que nós somos criando essa hierarquia. Temos o Zapier. Mensagens do curso e da equipe.

E agora digamos que queremos criar outra pasta mas no mesmo nível que as mensagens da equipe. Queremos que seja feito diretamente no Zapier. Curso. Para criar uma subpasta dentro do Zapier Pasta do curso, vamos criar e depois nova subpasta. Em seguida, atribuímos um nome.

Digamos que queremos... Temos um Zap para upload de arquivos ou para Vamos chamar isso de fluxo de trabalho. Esses são como os Zaps diretamente relacionados.

ao meu fluxo de trabalho. Salvar. E posso usar essas pastas para categorizar ou agrupar meus diferentes ativos, meus Zaps, meus formulários e tudo mais que Vamos aprender durante o curso. Agora, como faço para mover ou realocar o Zap? Para uma dessas pastas? Bem, nós vamos para

Zap por aqui. E então encontramos o Zap que queremos. mover. Essa é uma das maneiras de fazer isso. Então, digamos que eu queira mover isto.

para minha pasta de fluxo de trabalho. Bem, posso clicar aqui em Ações do Zap e depois mova para a pasta. Depois disso, vou ver o hierarquia de pastas e eu posso escolher Onde eu quero colocar metade ou guardar meu Zap. Neste caso, vou escolher fluxo de trabalho, mover para pasta. E vejo uma mensagem de confirmação dizendo que este aplicativo foi movido para o fluxo de trabalho pasta.

Posso fazer o mesmo com este Zap que nós... Criado com base nas metas da equipe de segunda-feira. Mensagem: Vou movê-la para o Pasta de mensagens da equipe.

E assim eu consegui categorizar tudo muito bem. rapidamente. Você pode ver o atual localização por aqui, o que é útil para saber onde fica. E você também pode ir até esse local por clicando aqui mesmo. Neste momento, eu Estou aqui na minha pasta de fluxo de trabalho.

Incrível. Se formos às mensagens da equipe, nós Veja também isto aqui. E Zapier Claro, temos as duas subpastas. Então, É assim que você pode começar a criar o seu. hierarquia. Você também tem isso pessoal

pasta aqui. Se quisermos ver todas as nossas pastas, nós... também pode ir aqui para este recinto como pasta principal chamada pastas.

Agora, vou voltar ao meu assunto principal. pasta aqui como as pastas pasta. E agora vou criar um novo exemplo. pasta para mostrar como você pode excluir pastas. Então eu vou criá-lo.

Eu clico em criar e depois em nova pasta. Então, a pasta de amostra, bem, essa é a Dê o nome que deseja atribuir e, em seguida, salve. E pronto. Temos nossa nova pasta. criado. Pode ser que precise apenas de alguns

segundos. E agora, se entrarmos nessa pasta, pasta de amostra, Agora estamos dentro da pasta de amostra. E se eu clicar aqui na pasta menu de opções, Posso optar por apagá-lo aqui. Então, apague. Tem certeza de que deseja excluí-lo?

Sim, você pode apagá-lo. E pronto. Foi apagado. Essa é uma maneira útil de se manter organizado. dentro do Zapier.

Incrível. Ótimo trabalho até agora. Até agora, temos criado fluxos de trabalho automatizados no tradicional certo, né? Temos estado a selecionar o nós mesmos fazemos os nossos próprios aplicativos. Temos sido configurando os aplicativos nós mesmos.

No entanto, Existe uma nova ferramenta chamada Zapier. incluindo e que eu quero te mostrar em o curso para que você saiba como usá-lo e Como criar fluxos de trabalho muito mais rapidamente. Isso se chama Copiloto. Atualmente é em versão beta de IA, portanto pode mudar em relação ao hora em que gravei este vídeo de tempo que você leva para fazer o curso, mas o noções gerais, conceitos e o usuário A interface deve ser muito semelhante. Certo, então Você encontrará esta ferramenta na sua aba inicial. Você também encontrará isso

no canto inferior direito dos diferentes editores com os quais você vai trabalhar com. Então agora, aqui, podemos ver. Na frente E no centro, temos o Copiloto. Digite um Ideia ou nome de aplicativo para começar. E Aqui embaixo vemos o arquivo anexado, que é em breve. Você deve observar que isto

A ferramenta é alimentada por energia artificial. inteligência. É como um bate-papo. interface que pode te ajudar a criar o seu fluxos de trabalho e você pode interagir com eles, Aprimore seus fluxos de trabalho. Pode ser. É.

Estamos aqui para te ajudar, para te aprimorar sua ideia inicial e veja o que é é possível dentro do seu plano e o que é Não é possível. Também é muito útil. Se algo não for possível com o seu plano gratuito, também lhe dará alternativas e como você pode refinar ou Reestruturar o fluxo de trabalho. Aqui, você pode ver na interface. O arquivo será anexado em breve.

Em algum momento isso estará disponível. Anexando arquivos. Isso é útil para fornecendo contexto adicional ao ferramenta. Curta se você tiver algum conhecimento base que a ferramenta deve conhecer, Se você tiver alguns documentos ou algo equipe interna, como manuais ou diretrizes, é aí que Você pode anexar seus arquivos. Então você tem que ditar. Nesta

Para dar um exemplo específico, vou escrever: mas você também pode ditar. E isto é para Pressione Enter assim que tivermos descrito isso. Aqui você pode ver alguns exemplos de instruções. Um prompt é basicamente como um instrução que você dá à IA ferramenta, Sendo assim, Copiloto, o que você quer? pendência. Aqui você pode ver alguns exemplos.

como enviar lembretes motivacionais, notificar membros da equipe. Então, o que vamos fazer? Em que você estará trabalhando? Vamos criar um Zap que será acionado quando um novo Foi aberta uma issue no GitHub em um tópico específico. repositório, e ele enviará esses um Notificação no Google Chat. Então, porque

Digamos que você esteja trabalhando em equipe, e você quer que o Google Chat seja como o seu Centro de trabalho central. Você não quer ser alternar entre aplicativos ou Verificando seu e-mail para ver se você recebeu uma mensagem. Notificação do GitHub. Não, você pode. centralizar tudo isso, se quiser, no Google Chat ou na ferramenta de chat do seu navegador.

preferência, como por exemplo Discord ou Slack. Lá, você pode escolher o aplicativo. Neste caso, nós vamos Para usar o Google Chat. Quando alguém abre se houver um problema, você vai receber um notificação com algumas informações de esse problema. Isso seria útil também para saber que está lá, para fazer a triagem e você também pode começar a discutir sobre isso.

diretamente no Google Chat. Nós vamos Criar um espaço chamado GitHub Issues, e é para lá que vamos. receber essas notificações. Então, vamos Comece agora. Agora, o que queremos?

Criar? Queremos que o fluxo de trabalho envie uma mensagem do Google Chat sempre que uma nova issue é aberta no GitHub. Simples assim. Vamos começar com algo muito simples. pronto, e eu vou te mostrar como Você pode aprimorá-lo passo a passo. Você pode

Além disso, torne seu prompt muito mais Mais detalhado do que isso, se você quiser obter um melhor resultado desde o início, como imediatamente. Mas, acho que vou fazer isso. que qualquer abordagem iterativa também é Útil, então vou te mostrar isso. Enviar uma mensagem do Google Chat sempre que um Uma nova issue foi aberta no GitHub. Então, vamos enviar.

Observe que aqui estou mencionando Há dois pontos fundamentais aqui. Estou me referindo ao dois aplicativos que eu quero conectar, uma mensagem do Google Chat, então estou onde Utilizando o Google Chat e o GitHub. Então, o Zapier sabe o que queremos. conectar. Vou enviar para cá.

E agora eu entendi a interface de bate-papo, onde Consigo imaginar o Copiloto pensando: E ele responderá. OK. Esta é a resposta. A ferramenta de busca não está retornando o falho em detalhes ações, mas ambos os aplicativos estão confirmados para existem. Com base no Zapier padrão Funcionalidade: aqui está o seu fluxo de trabalho.

Enviar mensagem do Google Chat em um novo GitHub emitir. O gatilho seria o GitHub, nova issue. aberto. Isso mesmo. E a ação Seria o Google Chat, enviar mensagem.

Incrível. Só precisamos configurá-lo. Mas a lógica geral está lá. Este é um aplicativo simples de duas etapas que Funciona perfeitamente com o seu plano gratuito. Você pode veja que a saída está até mesmo personalizando Isso está de acordo com o meu plano.

Ele suporta aplicativos de autenticação em duas etapas com até 100 tarefas por mês. Então podemos ter até para algo como 100 dessas notificações. Mas isso se aplica a toda a conta. para toda a conta, ok? Então, 100 tarefas em toda a sua conta por mês.

E agora, o que acontece? Quando alguém abre um novo problema em seu repositório do GitHub, o Gatilhos de choque. Uma mensagem é enviada automaticamente. enviado para o seu espaço do Google Chat com o questão de Incrível. Para configurar isso, você precisará conectar sua conta do GitHub e selecione o repositório que você deseja monitorar.

Você especificará qual espaço do Google Chat, que gosta do quarto, neste caso o espaço ou mensagem direta recebe um notificação. Você também pode enviá-lo como um Envie uma mensagem direta se precisar. Você pode personalizar a mensagem com o problema. detalhes como título, descrição e cessionário. E aqui estamos aplicando isso a problemas.

mas você também pode adaptar isso para funcionar perfeitamente com solicitações de pull, o que é Também útil para revisões de código e para mantendo esses pull requests sendo revisado constantemente. Isso também faz parte de um fluxo de trabalho real de os desenvolvedores todos os dias. Pronto para criar este aplicativo? Eu te levarei para o editor para configurar o gatilho, ações e conteúdo da mensagem. Sim, eu sou Pronto para construir este aplicativo. Parece que sim

ótimo. Então, vamos continuar com o Zap. editor. E agora estamos no editor Zap. Você pode veja que Copilot já foi renomeado ou Atribuiu um nome a este aplicativo, envie para o Google.

Mensagem de chat sobre nova issue no GitHub. Incrível, né? Então, Você pode ver a mensagem anterior e agora Vemos algo novo. Eu preciso que você Conecte sua conta do GitHub. Deixe-me solicitará que você faça login.

OK? Então, vamos fazer login em GitHub. Você pode fazer isso, claro, como esse processo manualmente aqui ou você pode Continue a conversa com a Copilot. Vou fazer login no GitHub pela aqui.

Agora vejo a opção para autorizar o Zapier. A Zapier quer Para acessar minha conta. Este é um GitHub conta que eu criei para o curso. Agora ele quer apenas ler e escrever notificações. Você pode verificar tudo isso informações e determine se você deseja Autorizar o Zapier.

Vamos autorizar o Zapier. E assim que tivermos concedido essa permissão, Essas permissões, nós vamos continue o processo. Excelente. Agora vamos Eu configuro o gatilho do GitHub. Agora, o Copiloto vai pensar por um um pouquinho.

E você pode ver isso funcionando no fundo. Você também verá alguns mudanças aqui na configuração, mas Não se preocupe, você sempre pode curtir. Edite isto e peça para que sejam feitas alterações. Agora, está tudo sendo configurado, mas eu Quero verificar isso manualmente. Certificar-se que configurou tudo da maneira que eu quero.

também. Vamos ver. Eis que temos um novo problema. Já configuramos e acionamos um novo evento. emitir. Isso mesmo. Configurar.

Bem, que tipos de problemas isso deveria abordar? Acionador ativado? Isso é muito útil, pois bem. Você pode determinar se isso desencadear algum problema que Você pode ver apenas os problemas atribuídos a você, somente os problemas criados por você, somente questões em que você é mencionado, e somente edições às quais você está inscrito. Eu vou para Habilite-o para qualquer problema que você identificar.

Organização, essa sou eu. Se você fazem parte de uma organização, você pode Conecte isso também a uma organização. Agora, o repositório, o repositório. Eu criei Um repositório de exemplo aqui chamado equipe projeto na minha conta de demonstração do GitHub, então nós Pode testar isso. Agora, vou escolher um repositório.

por aqui. E aqui temos o rótulo. Só aciona problemas quando este rótulo é adicionado. Então você também pode optar por Explique este campo. Vamos pedir à Copilot para Explique este campo. Conte-me mais sobre

o campo de rótulo. Enviou uma mensagem para Co-piloto. Se quisermos mais informações Sobre isso, podemos perguntar à Copilot. clicando nessa opção. Podemos ver que O campo de rótulo é opcional.

isso permite restringir a busca a qual GitHub Os problemas irão acionar o seu Zap. Você pode Personalize isso basicamente ao seu gosto. Neste momento, vamos acionar isto. Para qualquer problema. Então, nós simplesmente não vamos.

Escolher um valor. Continuar. Agora, queremos testar nosso gatilho para Confirme se o seu gatilho está configurado. Corretamente, descobriremos que as novidades recentes problema em sua conta. Então, eu vou Abra uma solicitação aqui como uma solicitação de demonstração. Eu sou

Vou abordar os problemas, novo problema.

Encontrei um pequeno erro de digitação na página inicial. da aplicação. Então, só para demonstrar, algo rápido e simples. Então, crie. Vou criar o emitir.

E aqui vamos nós, erro de digitação no patamar página. Agora, vamos testar nosso gatilho. Vamos verificar se esse problema é detectado. Nós Veja que nenhum problema foi encontrado.

Queremos testar o gatilho. Novamente, eu Acabei de criar o problema, então tive que... Clique novamente em "Testar" no botão de teste.

E agora encontrou o novo problema, novo problema A. Então, se clicarmos em Assim, veremos todos os dados que obtivemos. da API do GitHub, todos os dados relacionado a esse assunto. Aqui podemos ver o corpo. Encontrei um pequeno erro de digitação na página inicial do aplicativo. Isso seria o que sabemos.

como uma descrição. Isso seria... Isso é o corpo.

Agora, quanto ao título, Também podemos encontrar o título aqui, erro de digitação em a página inicial. Então podemos usar todos os esses dados, conforme necessário na mensagem que vamos enviar para o Google Chat Para personalizar a mensagem. Mas estamos recebendo as novas edições. corretamente, para que possamos continuar com o registro selecionado. Agora, vamos para o A própria ação, para o Google Chat.

E agora, o que queremos fazer? Evento de ação. O copiloto configurou isso para ser Criamos a mensagem, exatamente o que queríamos. Bem, minha conta já estava configurada quando nós conectamos o e concedeu as permissões em um exemplo anterior durante o curso. Lembre-se que trabalhamos com o Google Chat.

anteriormente. Então, já está conectado. Agora, vou continuar ou configurar. E agora, eu vejo o que o Co-pilot tem. preparado para mim.

Para o título da mensagem, trata-se de escolher o Título da issue no GitHub. E quanto ao texto da mensagem, está incluindo: o corpo, o número da edição, que é Também é útil o número da edição e o autor. do problema e do URL. Então, foi Inteligente o suficiente para conhecer as informações principais. que precisamos extrair do problema.

Você pode personalizar isso, mas eu acho que Funciona perfeitamente. Então, vou manter assim mesmo. isso é. Texto do botão de ação, também podemos Adicionar um botão de ação. E o URL do botão de ação. Se quisermos

Incluir um botão ou o que fazer com ele. emitir. Certo, então agora Está configurando a sala de bate-papo do Hangouts. Para ser um bate-papo em equipe. Eu não quero que seja bate-papo em equipe, para que eu possa simplesmente Digamos que eu vá criar um novo bater papo. Quero criar algo muito

específico aqui. Vou criar um novo espaço chamado Problemas do GitHub. E já que isso está relacionado à programação, eu estou vou Use também um laptop como emoji. Problemas do GitHub. OK. Lembre-se que no Google Chat,

Você precisa ter o aplicativo Zapier instalado. instalado aqui. Aqui você verá uma opção para instalar aplicativos. Você Basta acessar essa interface e selecionar. O aplicativo Zapier para Google Chat.

Já fizemos isso em um exemplo anterior, você Posso verificar isso. E lá, você estará também precisam fornecer permissões em cada um um desses espaços para um determinado usuário para enviar mensagens com o Zapier aplicativo. Então, nos problemas do GitHub, Queremos incluir o Zapier aqui. Para isso, clique aqui. Zapier.

Não há usuários configurados para permitir Os efeitos visuais serão mostrados aqui. Então, eu vou Permitir Zaps por aqui. Agora, posso enviar Zaps para este lugar. espaço, e isso me dará acesso a este espaço específico no Zapier. Agora, Eu deveria ser capaz de ver, Quando eu atualizar isso também, o espaço de problemas do GitHub. Incrível, né?

Agora, consigo ver os problemas do GitHub e posso... Selecione esta, que é a mais apropriado. Lembre-se disso com Copiloto, você tem como um assistente.

Isso está te ajudando. Pode ser que não te dê Exatamente o que você queria inicialmente. Então, isto combinação de IA ajudando você e sua equipe Acho que os ajustes manuais são a melhor opção. abordagem. Agora, vejamos o texto do botão Ação. Agora,

Vamos perguntar ao Copilot: "O que é ação?" "Texto do botão?" Explique o que significa o botão de ação. O texto é, por favor.

Vamos ver. Vamos ver o que acontece. Estou apenas mostrando todas as opções. porque a Copilot pode te ajudar a criar um fluxo de trabalho, mas também pode te ajudar Esclarecer alguns pontos sobre o usuário interface. Conhece todo o contexto.

do Zapier. Agora, o texto do botão Ação, vamos lá, vamos lá você Adicione um botão interativo ao seu Google. Mensagem de chat com texto de etiqueta personalizado. Este campo é opcional, você não precisa preenchê-lo. para usá-lo. Você insere o texto que

deve aparecer no botão. Para Exemplo: Visualizar problema. O botão aparece na mensagem do Google Chat para mais informações Acesso a ações relacionadas. Você também deve preencher o botão Ação. Campo URL. Esse é o link, o botão.

aponta para quando clicado. Por favor, adicione um Texto do botão de ação, um botão de ação com o texto ir para o problema, e a URL deve ser a URL do emitir. OK? Então, agora o Copiloto vai mudar. esse. Vamos presenciar a mudança ao longo do tempo.

Aqui e como está sendo atualizado. E nós Veja "Ir para o problema". Incrível. Nós não tínhamos para digitar isso. E é automático adicionando esse campo dinâmico, que é o URL HTML do problema. Então, nós podemos simplesmente

Clique no botão e vá conferir. a questão. Agora, vamos continuar. Incrível. Continuar.

Agora, vamos testar isso. Estes são os dados que serão fornecidos. como entrada para o teste. Erro de digitação na página inicial. Nós vemos o texto. Analisamos os dados. Vemos o URL.

E também vemos o texto do botão para ir para emitir. Podemos omitir o URL no informação, mas apenas vendo-a em sua forma bruta. Sem o botão, poderia ser útil também. Bem, se precisarmos copiar e colar, nós...

Preciso fazer algo com a URL. Então, Vou guardar isso por enquanto, e nós vamos O texto do botão também deve conter a URL. como destino. Etapa de teste como esta. E agora, se formos ao Google Chat, veremos esse.

Legenda enviada por Estefania. Aqui vemos as informações sobre isso. problema, erro de digitação na página inicial, e nós Veja a descrição e, em seguida, o número da edição. autor, e o URL. E também vemos a ação.

Texto do botão e o URL associado. Se nós Clique aqui em "Ir para o problema", isso levará algum tempo. reporte-nos o problema no GitHub. Incrível, certo? Então, é isso.

uma forma de conectar todos os seus para que os aplicativos sejam mais eficientes. Você pode enviar essas informações diretamente para Use o Google Chat como sua central de atendimento. centro de informações. Isso poderia fazer Você se torna muito mais produtivo. Além disso, outro Além disso, se você tiver algo assim...

posição central no Google no Google Chat, Você pode clicar aqui para responder. e inicie uma conversa com o seu colegas de equipe, com seus colegas sobre a questão. Você pode discutir isso e você Vou manter tudo no mesmo tópico. relacionado ao assunto e todos podem Basta clicar e conferir em GitHub. Portanto, está centralizando o Informação.

Digamos, por exemplo, que vamos discutir esse. Estou enviando a mensagem e você pode ver. que faz parte de uma discussão relacionada aqui para essa questão específica. Acho que este aqui. Poderia ser muito útil em nosso dia a dia.

fluxo de trabalho como desenvolvedores. Esse fluxo de trabalho também pode ser perfeitamente Adaptado ao trabalho com solicitações de pull. É basicamente a mesma coisa. Em vez de Ao usar o gatilho para nova issue, seria Seja uma nova solicitação de pull request. E você extrairia as informações.

a partir da solicitação de pull request, assim como fizemos. para problemas do GitHub. Dessa forma, você pode ter um espaço para solicitações de pull e você podem ser recebidas no Google Chat. Você pode personalize-os também para recebê-los como um mensagem direta em vez de enviá-las para um espaço específico. Existem muitos das coisas que você pode fazer aqui com o fluxo de trabalho. Isso é apenas um exemplo.

Incrível. [bufa] Então, agora você sabe mais Sobre o Copiloto. Agora, neste ícone de engrenagem, Você pode limpar o chat ou aqui, você pode copie algumas das informações que você Obtido do Co-pilot. Você pode marcar isso como Uma boa resposta, assim como uma má resposta. Você também pode escolher um modo, automático ou perguntar.

Automático significa que será construído instantaneamente. Sem necessidade de confirmação. Você vai Revisar antes de publicar. Tipo, exatamente como Sim, fizemos. Acabamos de fazer todos os ajustes.

que precisávamos e então podemos clicar Publicaremos quando estivermos satisfeitos com nosso Zap. Agora, perguntar é um pouco mais engajado. porque o Copilot vai pedir Confirmação antes da construção. Se você gostaria de ter mais supervisão sobre o Durante todo o processo, recomendo usar o Modo de pergunta. Isso vai demorar um pouco mais.

tempo, mas você será mais preciso com O que o Copilot está realmente fazendo com o seu dispositivo? fluxo de trabalho. Isso é ainda mais útil para fluxos de trabalho mais complexos onde você na verdade já tenho tudo configurado, e A Copilot não fará alterações sem Confirmarei primeiro com você. Você também pode ditar e enviar novas curtidas. mensagens para o Copiloto.

É basicamente assim que funciona. Para esconder Copiloto, você pode clicar aqui para fechar. E então, para mostrá-lo novamente, Você vai até este ícone na parte inferior. esquerda. Incrível, não é?

Então, é assim que você pode trabalhar com Copiloto, e eu estava muito animado para compartilhar este exemplo com você porque nós somos trabalhando de fato com o GitHub e o Fluxo de trabalho do desenvolvedor no Google Chat. Então, Sim, isto é um um exemplo concreto de algo que usamos todos os dias e isso podemos automatizar. Então, vamos continuar. Agora, vamos abordar as Mesas do Zapier. Então, nos vemos lá.

Neste capítulo, vamos mergulhar em tabelas do Zapier, que são semelhantes a planilhas, mas mais poderosas para automação. Eles são especificamente Projetado com a automação em mente. Você deve usar o Zapier Tables quando você É necessário algum tipo de aprovação humana. Você será possível incluir aprovação humana adicionando um botão em uma coluna específica Se precisar. Então, quando o membro da equipe Ao clicar nesse botão, um evento é acionado.

Zap ou processo automatizado. Você deve Considere também as tabelas quando tiver uma processo que envolve dados que são altamente dependente da automação. Com o Zapier Tables, você pode rastrear quais As colunas estão conectadas a diferentes automações. E você também deve considerar esta opção. quando você precisa consolidar informações de múltiplas aplicações. Então

Basicamente, quando a automação está no auge cerne de como você está lidando com os dados que está armazenado nessa tabela, Considerando que tabelas separadas podem ser possíveis útil. Então, vamos começar. Vamos começar Criando tabelas no Zapier. Primeiro, acessamos o Zapier e depois Clique em Criar. Agora crie tabelas.

Agora que entendemos, como você gostaria de começar? Podemos importar dados de um arquivo CSV ou de outra plataforma, que geralmente é O que você fará se já tiver um equipe ou organização estabelecida. Você tem os dados iniciais. Você pode usar um modelo. Ou você pode começar uma tabela em branco. Eram

Vou começar uma tabela em branco para que eu possa Mostrarei tudo desde o início, desde desde o princípio. Então, mesa em branco. Nome da tabela. Deixe-me compartilhar com você minha ideia para isso. projeto ou exemplo do capítulo.

Digamos que estamos lidando com um site publicação tecnológica onde os autores Pessoas do mundo todo compartilham artigos relacionado à tecnologia. Agora, se quisermos rastrear o autor aplicativos, podemos fazer isso com um Mesa Zapier. Especificamente, isso pode ser Útil porque podemos conectar o Zapier. Tabelas para formulários do Zapier. Então, candidatos podem preencher o formulário com seus informações e então podemos coletar tudo desses dados diretamente na tabela e Em seguida, conecte-o a diferentes automações.

como aprovar suas candidaturas. Então, esse é o contexto do nosso exemplo. e como vamos criar ao longo do tempo aqui. Descrição. A descrição é opcional. Por agora, só vamos...

Escreva o nome da tabela e o autor. aplicações. Criar tabela. Agora vemos nossa mesa em branco. Incrível.

Existem muitos elementos nesta interface de usuário, em esta interface de usuário. Vou usar o zoom. Daqui a pouco para que vocês possam vê-los. melhorar. Assim.

Incrível. Vemos que o Copilot é Exibido por padrão. Você já gosta Saiba como usar o Copiloto de IA a partir do capítulo anterior. Você só precisa de Interaja com ele na interface de bate-papo. Vou te mostrar o método manual e Então vamos usar o Copilot.

Então, vamos analisar a interface do usuário. Vamos da esquerda para a direita. Aqui podemos ver na barra lateral o link ativos. Aqui você pode ver tudo Zaps, Formulários, Chatbots e Canvas que estão conectados a esta tabela. Que É por isso que inicialmente eu disse que você deveria Considere o Zapier Tables se o seu fluxo de trabalho que funciona com esses dados depende muito de automação.

Porque com o Zapier Tables, você pode manter acompanhar tudo que é meio que como conectado e como está conectado a sua mesa durante todo o fluxo de trabalho e automação. Podemos filtrar o conteúdo da tabela exatamente como faríamos em uma planilha. Podemos escolher o campo, a condição e aplique o filtros. Faremos isso em apenas um momento. Assim, podemos ocultar certos campos.

E aqui temos as configurações, como... o nome da tabela, a descrição. Então, se quisermos enviar registros. Isto por

A inadimplência está pendente. Por que? Registros criados ou atualizados manualmente serão marcados como pendentes até que você os envie para o seu Choques elétricos. Portanto, os dados não acionarão Zaps. automaticamente.

Ou você também pode escolher esta opção. automaticamente. Registros criados ou As atualizações manuais serão enviadas. automaticamente para seus Zaps. Isso depende muito das suas necessidades e seu fluxo de trabalho específico. Por padrão, se

Eles não serão enviados automaticamente. Utilização do registro da conta. No livre Nossa conta, no momento, tem um limite de 2.500 registros. Essas seriam equivalentes para curtir as linhas em uma planilha, o registros.

2.500 é o nosso limite no momento. Isso realmente Depende do seu plano. Em seguida, vemos a opção de transferir a propriedade ou excluir. esta tabela. Então, agora que vimos tudo

configurações. Agora vamos para lá. Esta é a nossa mesa principal. onde armazenamos todos os registros, certo? agora, e podemos criar algo chamado uma vista.

O que é uma vista? Uma vista é basicamente como um subconjunto da tabela que atenda a determinados critérios. Tipo, vamos Digamos que você tenha outros aplicativos de países diferentes, e você só quer para ver todos os candidatos que são de, Digamos, o Japão. Tipo, esse seria um ótimo candidato. para uma visualização, pois ela extrairá tudo os registros que correspondem a esse país, e Você poderá vê-los em uma vista.

Mas os registros ainda estarão lá. a mesa principal. É como criar um subconjunto, mas ainda mantendo-o conectado para a mesa principal. Então, os registros serão ser na mesa principal, e eles também estarão parte dessa visão. Você não está criando algo Separado da mesa principal. Você é

ainda mantendo tudo lá conectado. Vou mostrar um exemplo em apenas Um momento. Em seguida, filtramos e ocultamos campos. Salvar como visualização. Também podemos salvar isso se Aplicamos alguns filtros e podemos salvá-lo como uma visualização com este botão.

Aqui podemos pesquisar registros específicos. Você pode pesquisar até 1.000 registros em visualizar. Então, esse botão de criar é algo que usaremos daqui a pouco. E Para mais opções, clique aqui.

elipses. Baixe todos os registros ou importe registros. Abaixo, apresentamos outras opções que você pode utilizar. Quero explorar opções como a importação. Você pode importar dados de um arquivo CSV e outros suportados formatos.

Você pode exportar os dados e fazer o download do arquivo. dados e automatize seus dados.

Então, vamos começar pelo básico e Vamos adicionar alguns campos. Para adicionar um campo, clique aqui. E Em seguida, você pode selecionar o tipo de campo. que você deseja adicionar. Temos texto, longo texto, data e hora, número, moeda, caixa de seleção, menu suspenso, e-mail, Muito útil, número de telefone, link e JSON.

Nós também temos esse tipo de coisa especial. tipos de campos, que são fórmulas, registro vinculado e botão. O botão é algo que usaremos para desencadear um processo, que é Útil para manter um humano informado. Vamos supor que temos um autor. já analisamos a candidatura e...

Decidimos que este autor será Aceito. Bem, essa aceitação precisa de Ter um ser humano envolvido, e isso é Para que serve este botão? Nós Farei isso em instantes. E o o botão irá ativar uma automação o mais rápido possível parabenizar o autor por ser Aceito por e-mail. Vamos adicionar, neste caso, um texto.

campo. O campo de texto será o nome. O O nome do campo de texto será "nome". O O tipo de campo será texto. Você pode mudar isto ou filtre isto também.

Agora, quanto ao alinhamento, Eu gosto do alinhamento à esquerda. Vamos ver. E também podemos escolher um ícone. Um ícone para o aplicativo ou um ícone genérico. ícone.

Por enquanto, prefiro manter o ícone padrão. E nós também podemos, ok, criar, criar. O campo de nome foi adicionado com sucesso. OK. Agora, vamos adicionar o diferentes áreas.

Texto, e-mail, e podemos pesquisar este e-mail em aqui. Alinhamento à esquerda. Criar. Incrível. Você pode ver que o ícone é Também gosto de personalização, o que é legal.

Agora, se formos para o Copilot, vamos terminar. o processo com a Copilot porque você já conheço esse método manual de fazendo isso. Deixe-me mostrar como você pode fazer isso. faça isso com o Copilot. Adicionar campos para país, nome de usuário, tópicos. Porque digamos que nós apenas

publicar artigos que abordem Python e JavaScript como exemplo. Nós vamos ter um menu suspenso Selecione estas opções para que você possa vê-las. diferentes variações dos tipos de campos que você pode criar. E vamos ter uma revisão. caixa de seleção, uma caixa de seleção aprovada, E então vamos adicionar um botão.

Mas isso vem depois. OK? Seria melhor especificar o tipo. Isso seria um texto, mas vamos mantê-lo. genérico e veja o que o Copilot sugere.

com.

Vou pedir para confirmar, por favor. Porque não me mostrou realmente nada qualquer saída. Ok, perfeito. Adicionei todos os cinco. Adicione cinco campos à sua tabela.

Acrescentou ainda: você pode ver aqui, país, nome de usuário, tópicos, revisado e Aprovado. Os tipos são texto, que é OK. O nome de usuário é um texto, o que não tem problema. Tópicos, quero criar tópicos Menu suspenso com duas opções. Eu vou para Peça à Copilot para fazer isso. O que foi analisado é um

caixa de seleção, e aprovado é uma caixa de seleção. Agora, fazer tópicos um campo suspenso com dois opções. Python e JavaScript.

Agora, vamos ver como isso o atualiza. Vou pedir para confirmar isso ou Explique-me o que isso vai fazer.

Feito. O campo de tópicos agora é um menu suspenso com duas opções, Python e JavaScript. Vamos ver se isso realmente acontece. trabalhado.

Se tentarmos criar um novo registro por Ao clicar aqui, vamos fechar. Por enquanto, é copiloto. Eu clico aqui abaixo para adicionar registro. Posso confirmar que isto é realmente um campo suspenso. Python e JavaScript são as duas opções.

Incrível, né? Agora, o tipo de dados do campo acima aqui, aparentemente, não foi editado corretamente porque O tipo de campo ainda é texto. Eu vou para Informe isso à Copilot e peça que...

Alterar o tipo deste campo.

Diz: "Pedimos desculpas pela confusão." Não consigo alterar o tipo de um existente. campo, apenas suas opções. O campo de tópicos foi criado como tipo de texto e eu atualizei para incluir opções suspensas. Aqui está O que eu posso fazer.

Posso criar um novo campo de tópicos conforme necessário. Digite com essas duas opções e você poderá exclua manualmente o campo de tópicos antigos." Certo, então na verdade não pode mudar o tipo de um campo. É bom saber. que. Então, está me explicando isso. EU

Quero a opção dois. Opção dois, por favor. Eu queria criar um crie uma nova e depois posso excluir a antiga. um. Estou fazendo isso apenas para te mostrar como você pode interagir com o Copiloto enquanto você Trabalhar no Zapier. Com uma conta gratuita, você

têm limitações diárias, mas Vamos usá-lo o máximo possível. Agora mesmo, para que eu possa te mostrar isso. OK, Então, está adicionando um novo campo e agora eu estou Vou precisar excluir manualmente o arquivo antigo. campo de tópicos. Agora criou uma nova.

aqui e este é algo que eu estou Vou ter que apagar. Excluir Eu clico e apago o campo. Pronto. Agora, o último são os tópicos e se eu se Tentamos editar, vejo que é um campo suspenso e eu vejo Python e JavaScript. Vou mudar a cor do Python.

para amarelo e JavaScript para, digamos, vermelho. Eu queria uma laranja, mas digamos... vermelho e eu vou salvá-lo.

Ok, agora vemos isso como Python e JavaScript. Incrível. [limpa a garganta] E quando você tem vários campos, você Você pode arrastá-los e soltá-los onde precisar. para. Quero que isso seja revisado antes de prosseguir.

e aprovado. Então vou arrastá-lo. Estou clicando com o botão esquerdo do meu mouse. e depois arraste-o. E enquanto eu tenho o botão esquerdo do mouse pressionado, ok? Estou mantendo pressionado, então

Eu consigo arrastá-lo. Vou encerrar o Copilot por enquanto. e vou inserir alguns dados para este registro. Vou fazer isso muito rapidamente. Acelere esse processo e então, uma vez Tenho os dados prontos, voltaremos a entrar em contato.

Ok, então, bem-vindo de volta. Agora temos o nosso Mesa pronta e posta. Temos alguns dados, dados de amostra. Esses São nomes totalmente aleatórios que eu escolhi. Bem, temos o nome e o e-mail.

de cada um desses candidatos. Nós temos seus países, de onde eles são, nome de usuário, os tópicos de interesse deles por escrito, se a aplicação fosse analisada, e se a candidatura foi Aprovado. Essa é outra questão importante. coisa. Temos esta diferença de Revisar algo e depois aprová-lo.

isto. E adicionaremos alguma automação para o processo de aprovação. Agora, este campo que geramos com Copiloto, estou percebendo que quero editar, e quero permitir que isso aconteça. ter múltiplas opções, porque um O autor pode escrever sobre Python e JavaScript, certo? Então, se eu quiser Permitir múltiplas seleções, eu posso fazer que. Salvar. Converter para seleção múltipla

suspenso. É reversível? Você é Tem certeza de que deseja continuar? Sim, eu quero para convertê-lo. Obrigado.

Então, digamos que Yoko queira Escreva sobre Python e JavaScript, e Sabe, quer escrever sobre Python. e JavaScript também. Então, agora temos essa opção. As caixas de seleção podem ser marcadas ou desmarcado conforme necessário. Também é importante saber que você pode Redimensione esses campos para o seu projeto.

Conveniência, do jeito que você preferir.

Vamos falar sobre as vistas, as vistas que estávamos falando agora mesmo atrás. Aqui estamos nós na mesa principal. Digamos que queremos filtrar esta lista de alguma forma caminho. Primeiro, vamos aplicar um filtro. E se quisermos ter todos os candidaturas que foram analisadas em um subconjunto específico da tabela. Nós

querem acessá-los muito rapidamente e Veja apenas as candidaturas analisadas. Então, analisando, queremos ver tudo. candidaturas que foram analisadas, então onde esse valor é verdadeiro, onde o A caixa de seleção está marcada. E também podemos adicionar outras condições. como você pode filtrar todas as avaliações que foram analisadas a partir de uma perspectiva específica país. Você pode combinar diferentes

condições e tornam isso mais complexo. Por enquanto, vamos manter as coisas simples. Aplicar filtros. Agora, aqui estamos aplicando este filtro a esta tabela, e temos esta opção para Salve como uma visualização. Observe que aqui nós Só tenho aplicativos que foram revisado.

Vamos salvá-la como uma visualização, e Vamos escrever o nome da visualização. Análise de candidaturas. Você deve atribuir Um nome descritivo para isso. Você pode Adicione também uma descrição, mas por agora, Isso é opcional. Análise de candidaturas.

Incrível. Agora, temos esta vista onde nós Veja que a visualização foi criada. Podemos criar uma sub-rotina ou criar dados. visualizar. Agora, vemos que estamos no Veja aqui as candidaturas analisadas.

Foi aplicado um filtro, e esse é: como um subconjunto. Está filtrando o principal mesa, mas os registros ainda estão vivos na tabela principal. Isto é apenas mais um uma forma de vê-los já filtrada. Agora, se quisermos voltar ao assunto principal. Na tabela, clicamos aqui na tabela principal, e Voltaremos a isso. Talvez precisemos de

remover quaisquer filtros existentes que nós já foram aplicadas, caso ainda não tenham sido. removido. Incrível. E a melhor parte é que Se estivermos na mesa principal e nós atualizar alguns desses valores, como nós Não faça uma análise do Gino aqui, Então, se voltarmos à vista, Você não verá Gino. Então, está levando o Dados atualizados em tempo real e com filtragem.

os dados com base no que já existe na tabela principal. Muito útil quando você está trabalhando com muitos registros diferentes. Incrível. Então, esse é um conceito de um visualizar. Você também pode querer criar outra visualização.

para todos os aplicativos que foram Aprovado. Aplicar filtros. Somente aqueles que foram aprovados. Agora, vamos salvar este como um visualizar. Aprovado aplicações. Criar.

Incrível. Agora, podemos ir para essa vista. Está nos levando diretamente a essa vista. Aplicações aprovadas. Você pode precisar de Aguarde alguns segundos até que a visualização esteja criado, ok? Pode haver um pequeno atraso.

Então você acessa a visualização automaticamente, e você só vê os aplicativos que já foram aprovadas. Agora, voltando à mesa principal, você Clique aqui e você verá tudo. aplicações. O filtro ainda estará aplicado lá quando você voltar para o mesa principal. Então, você precisará clicar.

aqui no X se você quiser ver tudo registra novamente. Mas a vista ainda estará presente na lista com os filtros. aplicado. Incrível. Então, agora você tem esta tabela.

Agora, como isso se conecta com o Automações? Porque até agora temos sido usando-a como uma planilha normal, certo? Antes de mostrar a automação, Quero mostrar a vocês como importar o dados porque acho que isso também é muito importante. Você pode clicar aqui para importar. e você pode arrastar e soltar para enviar seu arquivo, seu arquivo CSV com seus dados.

Eles devem corresponder ao número de campos em a mesa. Como se você também devesse ter o mesmo. número de campos no arquivo CSV como o número de campos que você tem atualmente criado em sua mesa. OK? Mas você Basta selecionar um arquivo ou arrastar e Solte aqui e os dados serão...

importado automaticamente.

Certo, então agora vamos para a automação. parte das tabelas do Zapier. Vamos adicionar um novo campo aqui. Ao final, adicione um campo. E nós vamos Para transformar este campo em um botão, um botão que aciona ou continua automações.

Agora, Como vamos chamar esse campo? Vamos chamar isso de aprovar, tipo o verbo, não aprovado, aprovar, porque Este botão irá acionar uma ação. Acionar um Zap. Em seguida, tipo de botão, Isso vai desencadear um choque. Você pode Escolha continuar com o Zap ou iniciar o Zap.

Rótulo padrão do botão, este é o texto que você verá no botão. Isso é obrigatório. Vamos dizer que aprovamos. Então o estado padrão é ativado. Você também pode desativá-lo por padrão. E

Isso é muito importante se você só quer Para iniciar o processo uma única vez. Para Por exemplo, nestas aplicações do autor nesse cenário, gostaríamos apenas de ativar isso uma vez para cada autor porque nós somos Só damos as boas-vindas ao autor uma vez, certo? Seria muito estranho receber algo assim. cinco mensagens de boas-vindas do organização, certo? Então, queremos fazer Certifique-se de que enviaremos apenas um.

Para isso, precisamos habilitar essa opção de desativação. botão quando clicado. Dessa forma, o botão será desativado. após o primeiro clique. Então, nós vamos criá-lo, e nós Podemos sempre editar se precisarmos mais tarde.

sobre. Agora, você não verá o texto em si. Você verão que é como este tipo de aviso Isso está pedindo para você configurar o botão. Vamos ler. Para configurar este botão, Crie um Zap que será executado quando o O botão foi clicado. Quando esse Zap é

Ao ser ativado, este botão ficará ativo. Então, vamos clicar neste botão, e... nos levará ao Zaps. Crie um Zap que

Será executado quando este campo for atualizado. Vamos criar um Zap. Isso é vamos precisar configurar o nosso Automação, nosso Zap vinculado. Configure sua automação. E nós somos voltando à ferramenta que você já conhece.

como trabalhar com o local onde criamos o Choques elétricos, né? Podemos usar o Co-pilot. Pudermos Utilize o processo manual. Mas agora vemos que o gatilho é configurado automaticamente acima. Botão de disparo do Zap clicado. Porque

Ao clicarmos no botão, queremos Acionar uma ação. O que vamos desencadear? Bem, nós vão enviar ao candidato um Mensagem de boas-vindas. Vamos fazer isso no Gmail. Então, Vamos enviar isso do meu Gmail.

conta. Escolha um evento de ação. O que queremos fazer? Nós queremos Queremos criar um rascunho. Por que? Porque

Ter esse controle adicional pode ser útil. Se você quiser revisar o texto, Você já tem o rascunho lá, então vai te poupar tempo, mas você pode ter o Revisão final e adicione seu toque pessoal. Personalize ainda mais com toques sutis. Então, vamos escolher "Criar rascunho". em vez de realmente enviar o e-mail diretamente. Criar rascunho.

Vou conectar. Continuar. E agora vemos que o Zapier já tem algum acesso à minha conta. Sim eu sei. Então, vamos continuar e fornecer Acesso ao Gmail também.

Por aqui. Agora vamos continuar. Precisamos elaborar este e-mail, para quem? Vamos enviar, se formos enviar. copiar alguém, o assunto, o real corpo do e-mail e muitas outras coisas diferentes parâmetros que podemos personalizar. Eram

Vou manter isso simples para o exemplo. Para quem vamos enviar isto? para? Bem, precisamos de um mapeamento de campo. aqui porque precisamos personalizar isso para enviar para a pessoa que nós estão aprovando. Seria este e-mail.

Por aqui, certo? Este e-mail. Então, para onde vamos? De quem você tirou o e-mail? Vamos pegar da tabela do Zapier.

Mas Não temos acesso a esses campos. agora. Por que? Porque precisamos terminar Estou configurando isso aqui. A configuração é o botão de gatilho secundário.

clicou. Agora queremos configurar isso. ID da tabela, botão de ativação. E então íamos testar isso. campo. Teste o gatilho.

Ok, agora encontrou alguns registros novos. E vamos continuar testando nossos sub com registros específicos. Deixe-me adicionar informações como um gravar para que possamos testar e enviar o e-mail para mim mesmo. Então eu vou dizer Estefania e Vou colocar meu e-mail aqui. Ok, eu não fui revisado nem aprovado.

Ok, isso é apenas uma informação de demonstração. por aqui. Então Agora vou procurar novos discos. sobre a mesa. E esse é o disco que eu quero...

trabalhar com. Então agora vou continuar testando meu subwoofer com este disco que eu selecionado. Continue com o registro selecionado. Agora posso passar para a segunda etapa que eu Estava configurando. É sempre útil Comece configurando o gatilho porque Então você terá os dados.

disponível na ação. Agora vamos criar um rascunho. Continuar. Voltamos ao ponto de partida. iniciado.

Agora Para quem vamos enviar o e-mail? Precisamos de um campo dinâmico aqui. Com a barra invertida podemos ter acesso a todas as informações daquele mesa. Então vamos enviar. Para acessar esta demonstração, meu e-mail. Isso seria

ser atualizado dinamicamente para o e-mail de a pessoa que estamos aprovando. Então vamos copiar exatamente a mesma coisa. alguém? Não. Em seguida, o assunto.

Bem-vindo(a) à nossa publicação. Então, a partir de esse valor por padrão é o seu endereço de e-mail principal, mas você Pode selecionar uma alternativa. Então, a partir do nome, tudo isso é opcional. Vamos manter como está. padrão. Você pode alterar o tipo de corpo.

De texto simples para HTML, se você quiser. A carroceria, neste caso, será lisa. Vamos dar os parabéns. E queremos substituir o nome por aqui. Queremos usar esse nome aqui.

Então, vou selecionar o nome. Parabéns. Nós vamos Substitua o nome aqui. É com grande prazer que lhe damos as boas-vindas a este espaço. É apenas algo rápido que escrevi para o exemplo. Seja bem-vindo(a)

para o nosso publicação. Então, você pode digitar comigo. Se você estiver acompanhando o curso. Ficamos impressionados com o seu trabalho. aplicativo e seu estilo de escrita.

Acreditamos que nossos leitores irão Gostei muito de ler seus artigos. Reserve um momento para analisar nosso guia de estilo de publicação e diretrizes. Estamos ansiosos para ver o seu primeiro submissão. Atenciosamente. Neste caso, vai ser Para ser eu. Vou abordar esse assunto.

pessoalmente, como se eu escrevesse o e-mail. Olá, parabéns, Stefania. Eram É com grande prazer que lhe damos as boas-vindas ao nosso site. publicação. Aqui, isto vai ser o nome do autor que somos aprovando. E eu gosto muito de ter

esse nome personalizado aqui. Incrível. Então, vamos continuar configurando isso. A assinatura para cair, assinatura delimitador. Vamos manter os valores padrão.

Etiquetas ou acessórios para caixas de correio. Pudermos Incluir também anexos. Muito importante caso queiramos anexar as diretrizes ou incluir qualquer tipo de documento que precisamos incluir nisso Mensagem automática. Lembre-se que aqui nós Só vamos criar um rascunho. Então, nós Pode-se polir depois. Isso é apenas

A automação nos permite economizar tempo. OK? Então, vamos continuar. Agora, vamos testar esta etapa. E um rascunho foi enviado para o Gmail por volta de 0 segundos atrás.

Vamos ao Gmail e vamos verificar isso. fora. Agora, não vemos nada aqui. Porque é um rascunho. Precisamos ir para nossos rascunhos e vemos isso. Bem-vindo(a) ao

nossa publicação. Parabéns Stefania. Estamos muito felizes. Sejam bem-vindos à nossa publicação. Eu posso Veja o rascunho. Posso editar. Eu posso

aprimore-o. Posso adicionar anexos, mas Já está escrito tudo o que eu necessário, como se 80% da mensagem fosse Está pronto e posso ajustá-lo conforme necessário. Agora, quanto ao assunto, acho que este é o melhor. deve ser personalizado. Então eu quero voltar para o meu sub e Personalize esta configuração.

E, quanto ao assunto, também posso acrescentar: este campo dinâmico. Bem-vindo(a) ao nosso publicação {vírgula} e eu quero ter o nome aqui. Vamos ver se isso funciona. Eu vou para edite-o. Vou continuar.

E então vou testar o passo. Tente novamente e veja se funciona. Eu sou apenas mostrando que você também gosta do método iterativo processo de como você pode voltar e Aprimore o que você já criou. Agora Você volta ao e-mail e agora vê...

isto aqui. Temos uma segunda versão. Bem-vinda à nossa publicação, Stefania. Parabéns, Stefania. Estamos muito É com grande prazer que lhe damos as boas-vindas à nossa publicação.

Incrível, não é? OK. Então vamos publicar. E somente quando o sub associado a isso O botão foi publicado, podemos começar assim usando o botão na mesa. OK. Então, se eu voltar à mesa,

Posso clicar nesse botão e agora consigo ver. aprovar. Sim. Se eu tentar editar o campo, Posso ver que está associado ou relacionado a este sub. Aplicativos de autor sub um, que está ligado, então podemos usá-lo.

E se eu precisar ir para aquele sub para Para editar ou alterar algo, eu Clique aqui na seta e eu irei para lá. Ao editor. Agora, digamos que eu queira aprovar, Vamos definir quem queremos aprovar? Bem, este disco, este aqui, Grant, tem Não foi aprovado. Ou Nora, Nora não tem também foi aprovado, o primeiro registro.

Então, vamos analisar a candidatura da Nora. Digamos que também recebemos alguns Informações dela. Talvez em alguém um desses campos poderia ser um link para um portfólio ou um artigo de exemplo que Eles querem se submeter. Analisamos e Então queremos aprová-lo. Agora, vamos clicar aqui em aprovar e você verá como isso irá acionar automaticamente o Zap Último clique meu. Agora, o botão está

desativado desativado. Não podemos aprovar. de novo. Aprovado. E agora, se formos Na nossa conta do Gmail, você pode ver isto.

rascunho. Bem-vinda à nossa publicação, Nora. Smith. Está usando o nome completo "personalizar" em o assunto. Agora, nós vemos Parabéns, Nora Smith. Nós somos muito

É com grande prazer que lhe damos as boas-vindas à nossa publicação. Se quiser, você pode separar o nome. do primeiro nome ao último nome. Isso depende totalmente de você. Você pode Personalize-o. Bem, como você preferir.

Mas temos aqui o rascunho que você pode personalizar e direcionar para o Pessoa certa. Está criando um rascunho. Não está enviando os e-mails, então está mantendo seu fluxo de trabalho sob seu controle, mas Ainda assim, você economiza tempo. Agora, se quisermos compartilhar a mesa, porque As mesas também podem ser compartilhadas, nós vamos. Clique aqui para compartilhar.

Com uma conta gratuita, você pode criar links públicos que qualquer pessoa com um link pode ter acesso a. Isso está lhe dizendo que enquanto eles desencorajar os mecanismos de busca de indexar mesas compartilhadas, o link ainda pode estar Acessível publicamente se for compartilhado. Então, crie um link compartilhável. Nós vamos para criar um link público e você pode Escolha se deseja apenas visualizar. Bem, sim Agora, essa é a única opção. Você pode

copie para a área de transferência e então você você pode compartilhar com seus colegas de equipe para que eles pode ver e ter acesso aos dados, mas de forma somente para visualização. É importante notar também que quando um O campo possui uma automação vinculada a ele. Você verá isso como um pequeno relâmpago. símbolo aqui. Um dos Zaps estava vinculado.

Você também pode visualizar Zaps vinculados aqui. clicando no campo e veja um resumo dos Zaps. Se você precisar de outro Zap associado a outro campo, você pode Clique no campo e então crie o Zap. Você pode configurar sua automação como bem. Vamos. Isso é diferente de

o botão que estamos criando é um Zap para um Campo de caixa de seleção normal. Agora, se o registro for atualizado, isso é um gatilho diferente. Observe isto. Nós somos não usando o mesmo gatilho de antes quando tínhamos o botão. Agora o gatilho O que acontecerá é que o registro será atualizado.

OK? Você pode fazer algo com um dos suas candidaturas. Isso depende realmente de você e da sua família. fluxo de trabalho. Isso depende muito. Por esta

Por exemplo, eu estava me concentrando no botão. mas você pode implementar esse tipo de Funcionalidade para qualquer área. Ao conectar o Zap a esse campo, Você terá esse gatilho, atualização registro. Quando o registro for atualizado, você pode desencadear uma ação específica dependendo De acordo com as suas necessidades. Seguindo basicamente o mesmo processo que temos acompanhado até agora.

Incrível. Agora você já sabe como usar. Mesas do Zapier.

Ótimo. Agora que você já sabe como usar... Tabelas do Zapier e como conectá-las a automações, vamos dar uma olhada em mais detalhes.

opções que você pode usar para personalizar seus campos e como você os organiza registros. Você pode ver que aqui temos o Mesa mais macia que temos trabalhado. com os mesmos campos. Agora, se você Clique em um desses campos e você verá...

Veja as opções adicionais. Usamos alguns deles, mas vamos analisá-los um por um. um. Aqui [bufa] temos a opção de ordenar Em ordem crescente ou decrescente. Pudermos também insira um campo antes e um o campo específico em que estamos clicando que seria para a esquerda ou para o certo.

Também podemos criar uma sub-rotina e conectá-la. automaticamente para esse campo e visualizar subs vinculados. E, finalmente, temos as permissões. Esse também é muito útil para proteger o seu dados. Você pode bloquear um campo, você pode ocultá-lo um campo, e eu vou te mostrar como é.

relacionado a visualizações, e você pode excluir um campo. Vamos vê-los em ação, um por um. um. Em primeiro lugar, a triagem. Você pode classificar os registros com base em um campo em ordem crescente ou decrescente.

Então, digamos que você queira classificar o registros por país, e você deseja classificar eles em ordem crescente. Para um texto campo, que seria ordem alfabética, Assim, por exemplo. Nesse caso, você veria este pequeno Seta para cima ao lado do nome do campo. Você também pode clicar nele novamente e mude isso para decrescente, Ou você pode limpar a classificação e simplesmente manter eles na ordem em que estavam adicionado à tabela. Incrível. Neste caso, vamos classificar o

registros por nome em ordem alfabética, e isso Essa seria a ordem crescente. Aqui estamos É possível ver a pequena seta. Vamos manter essa organização por enquanto. Então, vamos clicar no nome de usuário novamente, e Vamos dar uma olhada neste aqui. Inserir antes ou insira depois.

Na nossa mesa, neste momento, estamos capturando alguns dos momentos mais importantes Informações de um candidato, certo? Mas, Estamos perdendo algo muito importante. Esse seria o link do portfólio ou o Submissão da candidatura. Tipo, se uma pessoa está se candidatando para escrever em um publicação, eles provavelmente terão algum tipo de submissão para isso publicação, como um artigo que Eles já escreveram isso antes. Então, neste caso, vamos clicar.

no nome de usuário e insira em seguida. Isso seria fique à direita. O nome do campo, neste caso, será ser portfólio. Você pode personalizar isso. Talvez isso possa ser um tema para submissão de artigo.

Faça o que você achar melhor. O campo O tipo será texto. O alinhamento será esquerda. E nós o criamos. Incrível.

Inicialmente, quando criamos o campo, ele ficará vazio para os registros existentes. É claro, porque eles não enviaram. esses dados. E agora temos um novo campo. Só para você Saiba que este novo campo não está visível em as visualizações, se você as adicionou depois das visualizações foram criadas. Será ocultado por

padrão. E falaremos sobre campos ocultos em um momento. Agora, se clicarmos novamente no nome de usuário, vamos lá Bem, já explicamos como fazer. Conecte um subwoofer. Fizemos isso com o exemplo. Então, agora vamos para o

permissões. Temos as opções de bloquear campo e ocultar campo. O campo de bloqueio é útil para proteger o valores nesse campo. Se você passar o cursor sobre Ao clicar neste ícone de informação, você verá que Campos bloqueados impedem edições acidentais. nas tabelas da interface do usuário e não são de segurança.

recurso. As modificações da API ainda estão em andamento. possível. Então, basicamente, está apenas te dizendo que você não poderá editar os dados dos registros naquele campo específico. No entanto, as modificações da API, que são algo um pouco mais direcionado para desenvolvedores e aplicativos desenvolvimento, bem, esse em particular A modificação ainda é possível. Então, isto

está apenas impedindo mudanças aqui no interface de usuário com a qual você pode interagir com acesso online. Mas ainda assim é muito útil. Digamos que você não quer mudar o nome de usuário. Então você pode bloquear esse campo. E se você fizer isso, verá isto.

pequeno ícone de cadeado naquele campo. E se você clicar nos valores, você Não será possível editá-los. Observe o diferença entre este campo e este campo onde podemos editar os dados e Basicamente, podemos apagá-lo por acidente. e isso poderia ser problemático no futuro. Então, bloquear os campos é útil. Se você quiser desbloqueá-los,

Basta clicar neles e depois desbloqueá-los. campo. Incrível. E agora, vamos falar sobre campos ocultos. Ocultar campos é particularmente útil.

quando você está trabalhando com visualizações. Lembre-se de que criamos duas visualizações. por aqui, analisamos as candidaturas e Aplicações aprovadas. Vamos para Análise de candidaturas. Digamos que, como estes são todos os já analisamos as candidaturas, sabemos que o campo revisado será sempre verificado. Portanto, isso é redundante.

informações que realmente não precisamos em essa vista em particular. Para que os dados sejam o mais úteis possível, Podemos optar por ocultar o campo por clicando nele e depois clicando em ocultar campo. [bufa] Agora, Não conseguimos ver o campo aqui na imagem. mas se voltarmos à mesa, Nós conseguimos ver o campo aqui. Então, nós somos basicamente, personalizar a visualização para se ajustar.

nossas necessidades. Para verificar novamente os campos ocultos, nós... Você pode clicar aqui em três campos ocultos.

Esse seria o número de campos que Você está escondido neste momento. E aqui você pode escolher se deseja Exibir o campo. Nesse caso, você marcaria essas caixas de seleção, ou você querem esconder isso, e nesse caso, um A caixa de seleção seria desmarcada. Agora você Podemos ver aqui que o campo do portfólio é também oculto. Se você quiser exibi-lo, Você pode clicar nele. Isso porque

O campo foi criado depois que a visualização foi criado. Não era exibido por padrão. Você pode Veja por aqui. E você também pode se mover. e ajuste-o conforme achar melhor.

Nessas opções, você também pode mostrar tudo ou oculte tudo, se quiser, assim como Este é um atalho. Você pode acessar isto na barra lateral esquerda, onde você pode ver um Pequeno estrabismo, campos escondidos. E, por fim, se você quiser, digamos, parar Para rastrear um campo específico, você deseja Apague todos os dados desse campo. Basta clicar nele e depois clicar em excluir campo. Assim. Isso irá

Exclua o campo permanentemente. Você faria Clique aqui para excluir. Neste caso, eu sou Não vou excluir o campo, mas se Ao clicar, você estará excluindo. isto. Incrível. Agora você sabe mais sobre o

opções que você pode usar para trabalhar com campos nas tabelas do Zapier.

Agora, vamos falar sobre os Formulários do Zapier. Os formulários no Zapier são úteis porque você É possível criar o formulário dentro do Zapier, e e então conectado diretamente a um Zapier. Tabela que você acabou de aprender, para armazenar os dados que foram submetidos em essa tabela e, em seguida, conectá-la a diferentes automações. Clique em criar e, em seguida, em formulários. Com os formulários, Você terá um processo de integração como este.

tela. Comece a construir seu formulário. Ou você pode começar de outra forma. Você pode começar a partir de uma tabela existente ou de uma Formulário em branco. Vamos descrever nosso formulário.

Formulário de feedback para coletar o nome completo, e-mail e feedback de nossos usuários. Então, Vou gerar o formulário e depois Vou fazer alguns ajustes e editar como necessário. Preparando o formulário, levando você para o novo formulário. Você pode ter que esperar um pouco alguns segundos enquanto está criando o formulário, mas você deveria conseguir alguma coisa inicial. Você também pode sempre começar com um formulário em branco. Vou te mostrar

Como editar e adicionar campos. Ok, agora está me perguntando se eu quero Construa com o Copilot. Crie um formulário de feedback que coleta nome completo, coleta o nome completo, e-mail e feedback dos nossos Usuários.

Estou usando o Copilot para isso. Vamos ver o que ele consegue produzir. O nome completo é um campo de texto, o e-mail é um campo de texto simples. campo de e-mail e feedback é um texto longo campo. Opcionalmente, podemos conectar o formulário a um Tabela Sapier para armazenar automaticamente tudo submissões em um banco de dados organizado.

Você gostaria que eu criasse um Sapier? mesa? Sim, crie a tabela Sapier. por favor. Certo, então isso vai criar uma tabela.

e um formulário, e a tabela com os campos em essa tabela vai corresponder ao que está em o formulário. Diz que criou o feedback. Tabela de submissões com três campos, OK? Então, agora vamos ver o que aconteceu. com os três campos do formulário.

Eles têm um padrão como estilo. Todos os formulários enviados serão Salvo automaticamente na sua tabela. Quando Os usuários enviam o formulário e veem uma Obrigado pela sua mensagem de feedback. E agora está nos perguntando sobre o próximo passos, mas vamos continuar avançando. Devagar aqui porque quero te mostrar Como você pode editar e como pode adicionar mais campos para isso. Então, eu vou

Fechar Copiloto. Temos a base. Preencha o formulário de feedback e adoraríamos ouvir sua opinião. pensamentos. Nome completo, você pode ver isso Quando você passa o cursor sobre os campos, é destacado. Se você clicar no campo,

Você pode alterar o nome do campo. O que você vê aqui. Você pode mudar o tipo. Já foi escolhido, tipo...

tipos de campo iniciais para nós com base em nosso descrição. Podemos mudar isso, o etiqueta também. O comprimento máximo. Quantos caracteres queremos como máximo? Um texto de exemplo, se quisermos, para Por exemplo, este texto.

Por exemplo, John. Você pode ver que isto É como um isqueiro e proporciona ao usuário um ideia do tipo de resposta que estamos esperando. E também, texto de ajuda. Talvez seu nome completo. Isso é como um dica adicional sobre o que é o campo representa, na verdade. Mas neste caso,

Isso é bem simples, então eu Não acho que precisemos disso. Em seguida, um valor padrão caso não seja esse o caso. obrigatório. E aqui temos opções como obrigatório e escondido. Se desmarcarmos a opção "obrigatório", não será.

obrigatório. E agora, o ID de referência. Este é um ID de referência que deve ser único. dentro do formulário para identificar os dados. Isso se refere às configurações do campo.

É igual para todos os campos. Você Veremos, mas quanto aos e-mails, você verá Veja também opções adicionais aqui. Além dos obrigatórios e ocultos, você verão provedores de e-mail sem bloqueio e Restringir e-mails a domínios específicos. Em seguida, podemos editar o formulário. como um todo, pairando no ar Passe o cursor sobre o formulário e selecione editar.

aqui. Vemos o formulário de feedback. Nós vemos o legenda aqui, a legenda e o título. Em seguida, os campos. Se quisermos adicionar um campo, podemos adicioná-lo aqui.

Criar um novo campo. Digamos que queremos pedir isso Nome de usuário do usuário em nossa plataforma. Isso seria, digamos, você faria escolher Sim, acho que textos curtos funcionam muito bem. Temos muitos tipos diferentes de campos. Por aqui, existe até um campo de IA.

Em seguida, indique o comprimento máximo e o espaço reservado. Adicione seu nome de usuário. É necessário. Sim, vamos fazer isso. obrigatório. Em seguida, crie o campo.

Assim, seu nome de usuário. Se quisermos editá-lo, O nome do campo na tabela será nome de usuário aqui. [bufa] Vamos dar uma olhada na tabela que ela contém. criado e veja se está sendo atualizado em Em tempo real, à medida que adicionamos os campos. Vamos ver.

Percebemos que está sendo atualizado. Nós vemos nome completo, e-mail, feedback e nome de usuário. Incrível. Nome de usuário, aquele que adicionamos aqui. Se Queremos alterar a ordem destes campos porque eu não quero que o nome de usuário Deixe seu feedback aqui embaixo, posso voltar a ele Edite a opção de edição principal do formulário.

e então arraste este aqui, este campo, e Então, mova-o para cima, para onde eu quero que fique. EU Quero que seja o segundo campo. Completo Nome, nome de usuário, e-mail e feedback. Incrível. Agora que estou pensando nisso, talvez nós crie o nome de usuário ou o nome completo (opcional, apenas para ter) um campo opcional.

Vou editar meu nome completo. E eu não vou tornar isso obrigatório. Só com o nome de usuário podemos identificar A conta está certa? Certo, então está salvando em tempo real. sem precisar salvar manualmente.

E eu tenho o meu formulário. Sim, eu também posso adicionar um campo aqui com esta opção. Pronto. Agora, uma vez que temos o formulário preparar, Podemos acessar as opções da página aqui como bem. Se quisermos alterar as opções da página, Nome da página, título meta, isto será exibido em abas e formulários do navegador navegação quando ativada através do configurações. Também vemos o URL da página.

Em vez de página, podemos opinião. Podemos escrever comentários sobre aqui. Opinião. Opinião. Vamos alterar isso e salvar as alterações.

E aqui também vemos algumas opções que Você deve estar ciente disso. Eles são mesmo, Ícones muito pequenos aqui. Vemos a página. Deixe-me dar um zoom para que possamos ver isso. melhorar.

Vemos páginas porque isso pode ter várias páginas. Vemos ativos vinculados Como temos uma tabela vinculada, feedback submissões, uma tabela do Zapier. Também vemos integrações. Configurações. Este é o mais comum.

uma que você precisará de Edite se desejar personalizar o configurações. O nome. Isso será exibido no seu formulário quando A navegação é ativada através das configurações. Então, vou mudar isso para opinião. Nome público. Isto é o que o usuário final deseja.

vê e pode ser diferente do seu nome no Zapier. O subdomínio é opcional. É único, é necessário e você um é gerado por padrão, mas você É possível personalizá-lo, assim como a página inicial. Incrível. Então, agora nosso formulário é basicamente preparar.

E vemos o botão para enviar. opinião. Agora, se você quiser personalizar Com este botão, também podemos personalizar o texto neste botão. Personalize o feedback. Texto do botão aqui.

Basta clicar no formulário. ele mesmo, e então nós usamos esse botão texto. E se quisermos Em vez de enviar feedback, nós pode mudar isso, e será atualizado. automaticamente. Nós também temos isso aqui.

Ações. Quando temos o botão ações selecionadas. Quando um usuário envia Este formulário exibe uma notificação. Agradecer Agradecemos seu feedback. É isso que o O usuário verá. Também podemos adicionar mais um

ação com o gatilho do formulário submissão. Executar sub-rotina, navegar para outra página, navegar para um URL externo, mostrar um notificação ou executar uma sub-rotina. E você também pode criar uma assinatura a partir daqui. Assim como você aprendeu na aula anterior. seções. Será apenas uma questão de conexão.

que desencadeia o envio do formulário. E os dados aqui estão conectados ao Submissões de feedback da tabela. Você pode visualizar a tabela daqui. Tudo isso enquanto Selecionamos o formulário de feedback. Além disso, agora vamos compartilhar o formulário por clicando aqui em compartilhar. E vamos testar

se de fato obtivermos os dados do Os envios nessa tabela são feitos automaticamente. Nós vemos editores porque eu sou o proprietário. Podemos ver que eu sou o proprietário. Qualquer pessoa em A conta pessoal não terá acesso. Então vemos o link aqui. Este é o

link ao formulário. Vou copiar. E então vou abri-lo em um aba diferente Com Gino Smith. Nome de usuário: Gino Smith. em example.com.

E feedback. Este é o tipo de feedback que Todo mundo adora, né? Eu amo o seu aplicativo. É incrível. Certo, então Vamos verificar isso. Sim, está ótimo.

Ficou ótimo. Parece bom. Então, agora enviar. Agora, quando enviamos o formulário, Vemos isso. Que bom, é automatizado. Nós

já tenho o envio como está na tabela do Zapier, e foi adicionado. automaticamente quando recebemos o formulário. O envio do formulário. Agora, vemos o nome completo, e-mail, feedback e nome de usuário. E se tivéssemos outro campo?

por aqui, como um botão ou algo assim, ou Se tivéssemos esse campo conectado a um Zap, Assim que tivermos esse novo recorde, o A automação pode ser acionada, e você pode realizar tudo o que você precisar com esses dados em seu fluxo de trabalho. Assim, ao conectar todos esses recursos integrados ferramentas, você está economizando muito tempo. E é basicamente assim que o Zapier se forma. trabalhar. Há muitas opções de personalização, e Fique à vontade para experimentar isso.

para atender às suas próprias necessidades e às suas fluxos de trabalho.

Incrível. Agora, vamos falar sobre Agentes de IA. Sim, inteligência artificial. agentes. O que são agentes de IA? Eles são

basicamente artificial mais poderoso inteligência. Você pode pensar neles como ferramentas ou assistentes que realmente podem analisar recursos. Eles podem analisar o contexto de uma forma mais profunda, de uma forma que eles podem de fato tomar decisões e categorizar coisas, e eles têm um compreensão geral mais profunda. Quais são as diferenças entre a IA? agentes e os fluxos de trabalho automatizados que que temos usado até agora? Bem, no

fluxos de trabalho automatizados, basicamente. instruiu a plataforma a fazer exatamente A mesma coisa sempre, não é? Por exemplo, quando você precisava copiar ou transferir. informações de um aplicativo para Outra coisa, você faria exatamente isso. Exatamente da mesma maneira, todas as vezes.

No entanto, com agentes de IA, você desbloqueia um um nível de poder totalmente novo porque eles pode entender o contexto e os recursos mais de forma geral, e eles também podem analisá-lo. e tomar decisões com base neles análise. Então, quando você tiver uma tarefa que precisa de algum tipo de compreensão mais profunda. dos recursos que está gerenciando, IA Os agentes podem ser exatamente o que você precisa. Então, Agora vamos criar nossa primeira IA.

agente. E clicamos em criar, e agora Nós recorremos aos agentes. Vemos esta tela de integração rápida. Bem-vindos à área de agentes. Faça um tour, crie um agente com apenas uma pergunta. Sim, estaremos escrevendo e

aprimorando nosso prompt, e também iremos Temos o Zapier como copiloto para nos ajudar. Acompanhe o progresso do seu agente e entre em ação. quando necessário. Aproveite o nosso Eles também têm uma extensão para o Chrome. Assim você pode começar a criar.

seu primeiro agente. Agora, ao clicar aqui, você verá diferentes opções. Você pode criar um agente personalizado ou...

pode começar a partir de um modelo. Isso também pode para te dar algumas ideias dos tipos de tarefas e fluxos de trabalho que você pode Automatize com agentes de IA. Por exemplo, Análise de SEO, categorizador de caixa de entrada, Gmail resposta automática, criador de eventos do Gmail. Eles são muito poderosos. Então, o que nós somos o que vou fazer aqui é semelhante a esta, a caixa de entrada.

categorizador. Mas eu vou te mostrar Como fazer isso do zero sem partindo do modelo, mas é Vai ser muito parecido. Nós vamos Acionar esse agente de IA para trabalhar sob demanda, como quando pedimos para esse agente executar uma ação. Mas você também pode selecionar diferentes opções. gatilhos, se você quiser, com base em diferentes eventos que acontecem no exterior aplicativos, semelhantes aos automatizados fluxos de trabalho. Por exemplo, quando você recebe um

novo e-mail, quando você adiciona uma nova linha a um planilha, você pode selecionar isso como uma também desencadeia. Por agora, vamos Mantenha isso sob demanda. Em seguida, vamos escrever esta pergunta. Essa instrução é basicamente o conjunto de instruções que o agente de IA deve seguir. E dentro dessas instruções, nós temos Algo chamado ferramentas. As ferramentas são

basicamente as ações que o agente de IA realiza está autorizado a aceitar o pedido que você está se conectando. Nesse caso, Vai ser o Gmail. E você também pode adicionar uma base de conhecimento. que vamos ver em breve momento. Em vez de usar o modelo, Vamos criar um agente personalizado.

Podemos descrever o que gostaríamos que... agente para fazer, para que possamos ter um inicial base para o agente de IA graças a o copiloto, mas vou pular essa parte. etapa agora mesmo, e vou direto ao ponto.

para o painel de controle do agente. Você pode pensar disso, assim. Aqui temos uma maneira de selecionar o acione, escreva as instruções, escolha as ferramentas e, em seguida, o conhecimento. fontes. Se quisermos ver o copiloto, basta clicar.

Aqui, e o copiloto está aqui para nos ajudar. construiremos nosso agente de IA. Também pode ajudar Você precisa refinar as instruções. Agora, Vamos escolher o gatilho. O gatilho Vou escolher sob demanda, mas você Existem diferentes opções. Você pode escolher um

Cronograma para acionar o agente de IA. Isso é exatamente igual ao Fluxos de trabalho automatizados. Poderia ser qualquer coisa semana, todo mês, todo dia. Você tem gatilhos via SAS e MCP. MCP é basicamente uma forma de conectar o seu inteligência artificial, suas ferramentas de IA, com contexto externo de outros aplicações. E você também pode escolher

acionadores de outros aplicativos. Por exemplo, no Gmail quando você recebe um novo e-mail, em Google Agenda quando você tiver um evento, todos esses diferentes tipos de gatilhos ainda se aplicam. Agora, vamos escolher sob demanda. Para isso, precisaremos fazer login em Zapier, e então temos uma rápida maneira de executar o agente de IA e iniciar o todo o processo. Agora, as instruções. Nós

Preciso escrever as instruções. Eu já tenho algumas instruções aqui. que escrevi anteriormente, mas nós poderíamos precisam ser aprimorados um pouco com um Copiloto, e eles são baseados no modelo que recebemos para a caixa de entrada classificador. Primeiramente, vou renomear isto. agente para enviar e-mail categorizador.

Vamos categorizar os e-mails desta forma. exemplo. Basicamente, vamos atribuir rótulos. para eles. Deixe-me escrever isto.

Quando eu pedir para você categorizar os e-mails, faça o seguinte: a seguir. OK. Então, o que vamos fazer aqui? Eram vou recuperar os e-mails não lidos de nossa caixa de entrada, nossa caixa de entrada do Gmail. Todos os emails que estão atualmente Não lido. Recuperar

todos os e-mails não lidos da minha caixa de entrada usando e esta é uma ferramenta que você precisará escolher. Você irá Acesse o Gmail e lá encontrará uma ferramenta. chamado encontrar e-mail. Isso encontra um e-mail. mensagem baseada na sua descrição.

Basicamente, isso autoriza a IA. agente para acessar o Gmail e encontrar um específico e-mail. Neste caso, todos os emails não lidos. Em seguida, queremos analisar o conteúdo de do e-mail e determinar o mais apropriado categorias baseadas em Aqui deveria ser plural, o conteúdo de os e-mails e determinar o mais categorias apropriadas ou o conteúdo de cada e-mail e determine o seu mais importante categorias mais importantes com base em sua contente. Isso pode ser importante se o e-mail contiver tópicos de alta prioridade.

Isso poderia ser para fazer se o e-mail Contém tarefas ou ações ações que precisarei concluir. E um bug. Se o e-mail contiver um bug ou problema relatório. Vou manter isso em três e depois Vamos adicionar uma versão com o Copilot. para que você possa ver como pode modificar o Instruções com o Copiloto.

Agora, aplique os rótulos selecionados ao e-mail usando Certo, agora. o agente precisa Permissão para atribuir um rótulo. Aquilo é outra ferramenta. Nós acessamos o Gmail e adicione um rótulo ao e-mail. Isso será adicionado aqui automaticamente.

dentro do texto. O agente de IA irá geralmente decidem de forma inteligente quando cada A ferramenta é útil com base em suas necessidades. instruções. OK? Se houver um rótulo não existe ainda crie-o usando e essa é outra ferramenta É disso que precisamos.

Gmail Criar etiqueta. Gosto mais de você. O e-mail pertence a vários usuários. categorias, aplicar vários rótulos. Devemos ser bem específicos, mas podemos Vamos aprimorando isso conforme testamos.

E então, para fins de teste, forneça um Breve explicação. Forneça uma breve explicação do porquê daqueles específico Foram atribuídas categorias. para o e-mail com base em seu conteúdo. Ok, o gatilho é acionado sob demanda, e Estamos solicitando todos os e-mails não lidos. Neste momento, se eu acessar minha conta do Gmail, Aqui você pode ver que eu só tenho dois.

E-mails não lidos. Dois e-mails não lidos. Um é um relatório de erro e um e-mail. Isso me lembra de uma reunião em Sexta-feira. Enviei essas para mim mesmo, então nós Poderia praticar e ver como é.

trabalhando. Agora, prévia do agente é onde nós testar nosso agente. Então, vamos testar nosso agente. E vamos ver o que acontece. Talvez precisemos de Expanda isso.

Está testando o agente sob demanda. Agora, Diz: "Vou começar recuperando todos os..." Para começar, remova os emails não lidos da sua caixa de entrada.

o processo de categorização." Agora, se expandirmos isso, podemos ver que recebeu dois e-mails. Nós vemos o assunto e um trecho desse e-mail, e vemos que está realmente ficando os dois e-mails não lidos que tenho no meu caixa de entrada agora mesmo. Agora, o primeiro e-mail é sobre categorização. Coloque-o como uma tarefa a fazer.

E o segundo e-mail é sobre categorização. é um bug porque diz explicitamente que Relatório de erro. É ótimo porque está levando o contexto e o texto, e sua análise. E depois entra a tomada de decisões. Como Devo categorizar este e-mail? Aquilo é

uma decisão, e é isso que os agentes de IA fazem. são para, para mais avançados processos de tomada de decisão. Agora, diz que vai criar o necessário Etiquetas e aplique-as aos e-mails. Neste momento, durante a fase de testes, Está pedindo sua permissão antes. aprovando quaisquer ações. Você precisa

aprovar isso antes que o agente faça qualquer coisa Ações durante o processo de teste. Será que realmente queremos aprovar isso? Ação? Bem, antes de fazermos isso, deixe-me voltar atrás antes de realmente atribuirmos o rótulos. E deixe-me Adicione uma nova categoria ou um novo rótulo com Copiloto, para que eu possa te mostrar como podemos Refine um pouco essa descrição.

Adicionar um categoria chamada reunião para e-mails que mencionam ou solicitar que mencionam ou solicitam reuniões. Agora, O copiloto interpretará isso e Vamos ver se isso é adicionado aqui. Deveria Adicione-o aqui mesmo, na parte inferior do lista após o bug. OK. Está dizendo que está adicionando isso.

E sim, adicionou. A reunião é a E-mails mencionam ou solicitam reuniões. Incrível. Então, seguiu o mesmo padrão. formatar. Chegou até a adicionar o hífen por cima.

Aqui está a descrição. Então, vamos agora para a pré-visualização do agente. Vamos testar o agente novamente. Pudermos Clique aqui para testar o agente novamente. Com as novas instruções, com os quatro categorias.

Agora, novamente, temos os dois não lidos. e-mails, reunião na sexta-feira e bug E esta está categorizando-a como uma reunião e esta está categorizando Isso é um bug. Então, vamos criar o rótulo. reunião. Nós aprovamos.

Está criando o rótulo. Isso criou este encontro de rótulos aqui. E agora está criando a etiqueta de bug. Vou aprovar.

Agora, ele vai adicionar o rótulo ao e-mail. Ok, então temos a mensagem aqui e A gravadora está se reunindo. Está bonito? Sim, eu vou aprovar. Está adicionando este rótulo.

reunião. Está atribuindo o rótulo. Eu sou Vou aprovar e depois é Encontrando e-mails. Ok, então vou aprovar. Aparentemente, houve algum tipo de problema.

antes, então não conseguíamos aplicar o rótulo. Então agora eu preciso aprová-lo. E aparentemente isso está funcionando. E agora precisamos adicionar a etiqueta de bug ao o segundo e nós vamos aprovar. E diz que está perfeito. Eu consegui

Concluí a categorização dos e-mails. fluxo de trabalho. Segue um resumo. Reunião em Na sexta-feira, aplicou-se a categoria de reunião. e relatório de erros, aplicou o bug categoria. E também me deu um

motivo pelo qual isso aconteceu. Exatamente o quê? Eu perguntei aqui no tópico numerado Quatro, forneça uma breve explicação do porquê. Foi atribuído a esta categoria. Ambos os emails foram etiquetados. Agora,

Vamos acessar o Gmail e, se acessarmos o Gmail, Vemos esses rótulos por aqui. Isso é É muito bom ver quando funciona, não é? Agora, para o relatório de erros, temos o seguinte erro: etiqueta e para reunião, temos o etiqueta de reunião. Incrível, né? Agora, vamos abrir esses e-mails. Vamos ler

esses e-mails. E agora, já que nosso agente está trabalhando Corretamente, sabemos que temos exatamente É isso que queremos, então agora podemos publicar. Podemos publicar clicando aqui. publicar. Publicar versão um. Você irá

também acompanhe diferentes versões de seu agente conforme você faz alterações apenas para certifique-se de que você possa voltar a ele se Você precisa. Você sempre pode cancelar a publicação. o agente aqui, caso você precisasse parar. Se precisar interromper isso. Esta é a versão um. Você pode ver quando foi publicado.

e este é aquele que você é Visualizando no momento. Agora, Definimos isso como um gatilho sob demanda. Então, Vamos voltar com a seta para o meu agentes, e vejo que tenho um agente aqui. Agora, envie-me outro e-mail. Vou enviar um e-mail na segunda-feira.

reunião. Rem - apenas um lembrete de que nós se reunirão na segunda-feira para discutir um bug crítico no aplicativo. Apenas para dar um exemplo, Exemplo simples. Vamos ver como o agente categoriza este e-mail. Lembre-se de que nós É possível atribuir vários rótulos. Então, neste

Nesse caso, uma reunião pode ser necessária. Nesse caso, Pode ser urgente porque é crítico, e também está relacionado a um erro. Então, vamos ver como isso funciona. Eu sou Vou enviar este e-mail para mim mesmo. E vou mantê-lo sem ler.

Digamos que, na reunião de segunda-feira, haverá um bug crítico. Então, agora eu tenho esta, ainda não lida. E como meu agente será acionado em exigir, posso ir até meus agentes, então Clique aqui para mais opções. e eu tenho todas essas opções para Gerenciar meu agente. Posso editar meu agente, Execute o agente e eu poderei adicioná-lo a um pod.

Os pods são basicamente como pastas que você Pode ser usado para agrupar agentes relacionados. Você também pode adicionar seu agente a pastas. transferir, visualizar proprietário, compartilhar o agente, duplicar o agente porque ele também é fica mais fácil se você precisar de algo semelhante. agente, mas faça alguns ajustes, alguns edições. E você também pode excluir seu agente. Agora,

Vamos executar nosso agente. Você verá isso aqui, e agora nós pode incluir uma mensagem, que é Opcional, ou podemos simplesmente perguntar ao agente. Para executar o categorizador de e-mails. Vamos correr, Vamos ver o que acontece. Executando o agente, começarei por Recuperando todos os e-mails não lidos. Agora vemos

que temos esta, que é segunda-feira Encontrando um bug crítico. As categorias às quais se candidatar Veja, fez exatamente o que mencionamos. antes disso, várias categorias poderiam aplicar. Reunião, bug e importante. Agora Está criando esses rótulos se eles não existia antes, e está se aplicando isso no e-mail.

Agora, Está fazendo tudo sozinho. Eu sou apenas supervisionando e verificando se Tudo está dentro do cronograma. Eu também posso parar o processo, se eu precisar vir aqui com um botão de parar. Mas agora está concluído, e eu vejo que este e-mail foi processado a partir deste e-mail, e aplicou os rótulos reunião e o bug, e vejo uma explicação aqui. Este e-mail foi atribuído tanto à reunião quanto à reunião.

e rótulos de bugs, pois serve a um duplo propósito. propósito. É um lembrete de reunião sobre um Erro crítico. O rótulo da reunião captura o aspecto do agendamento, enquanto o bug O rótulo destaca a questão crítica de que Precisa ser abordado. O e-mail também teve um rótulo importante aplicado por O sistema do Gmail, que está alinhado com o natureza crítica do bug discutido. Incrível. Então o Gmail já

Atribuímos a etiqueta importante aqui. Então, Zapier foi inteligente o suficiente para saber disso. A etiqueta já estava lá. Então é Não precisei remover e aplicar novamente. de novo. Então, simplesmente o mantivemos. Incrível. Então

Agora, se voltarmos ao Gmail, vejamos... O que nós obtemos. Agora, se atualizarmos isso, se atualizarmos Na nossa caixa de entrada, veremos as categorias.

inseto e reunião. Vamos lá. Aqui vemos caixa de entrada, bug e reunião. Incrível, né? Isso também está no categoria importante.

Portanto, já estava classificado como importante. Incrível. Então, nosso agente está trabalhando como nós. esperado. Agentes de IA podem assumir algumas responsabilidades.

tentativa e erro e algumas iterações para Consiga exatamente o que você quer. Para obtê-los funcionando exatamente Como você pretendia. Mas quando o fizerem, Eles são bastante prestativos. Na minha agência, você encontra todos os seus agentes. agentes. Em todas as atividades, você pode ver o

atividade de seus agentes. Aqui você pode Veja as diferentes corridas que eu tive para categorizador de e-mails, os aplicativos que eram usado, quantas atividades teve. Você Também posso ver seu consumo. Eu tenho Já utilizei 14 das minhas 400 atividades. Durante o mês no meu plano gratuito. E isto

é o status. Alguns deles são testes, Algumas delas são corridas de verdade. Então, na minha atividade, vejo aquele item. É preciso tomar providências por aqui. Isto foi um teste. Posso marcar isso como

Conclua, acesse o chat ou vá para o agente também. Então, tudo isso serve para triagem. atividade e os itens de ação. Agora, vamos criar um novo pod para te mostrar. Como você pode criar um novo pod aqui?

Crie um pod para agrupar seus agentes. Eu vou para Crie um pod chamado agentes de email. Todos os agentes relacionados ao meu e-mail. Em Neste caso, estou etiquetando alguns e-mails. Talvez eu queira fazer outra coisa com meus e-mails.

E eu tenho essa cápsula aqui. Não adicionei nenhum agente a este pod. Mas posso adicionar um agente. Posso adicionar Cadastre um agente aqui ou crie um novo. agente. Vou adicionar um agente existente.

Categorizador de e-mail, adicione um agente ao grupo. E você pode ver isso aqui. Por e-mail agentes, eu tenho este agente. Eu também vejo toda a atividade relacionada aos agentes nesta cápsula. Posso atualizar isso. Posso filtrar por

status, por agente, e atualize a página para ver as novidades. Informação. Também posso adicionar um agente. diretamente aqui, um agente existente, ou Criar um novo agente neste pod. E eu também posso excluir o pod aqui.

em opções adicionais. É muito útil agrupar agentes por suas semelhanças e funcionalidades, Semelhante a pastas. E isso é basicamente tudo. Como funcionam os agentes de IA no Zapier. Lembrar que existem milhares de externos Aplicativos que você pode conectar. Eram

abordando os fundamentos de como você pode Comece a usar esses agentes de IA. Então, vamos continuar. Ainda temos Características interessantes a serem abordadas que podem ajudar seu fluxo de trabalho.

Agora, estou animado para mostrar a vocês uma ferramenta. onde você pode criar diagramas e visualizações. representações de seus fluxos de trabalho e encontrar oportunidades de automação, ou na verdade representam seu automatizado Fluxos de trabalho de forma visual. Você pode pensar dessa ferramenta como uma espécie de ferramenta de fluxograma, mas para automação e mais avançado. Também é personalizado.

porque possui os recursos do Zapier que Você pode usar. Vamos criar e, em seguida, usar o processo de tela. visualização. Você pode obter uma recomendação de sistema com IA, descreva o que você está construindo e Isso lhe dará uma vantagem inicial. Mas eu sou Vou fazer isso manualmente para poder mostrar.

vocês todas as coisas diferentes que nós Temos aqui os diferentes elementos. Você sabe que sempre tem o Copiloto. ali na barra lateral à esquerda. Para Agora, vamos fechá-lo. Você pode Abra novamente aqui no canto inferior esquerdo.

As opções aqui na tela são: a parte de baixo. Você pode ver que é basicamente algo como uma ferramenta gráfica, onde você tem diferentes tipos de cursores. Você tem a ferramenta de seleção. Você tem a ferramenta manual. A ferramenta manual é útil para movimentar o objeto. E

Você também tem a ferramenta de conexão porque Você estará conectando diferentes elementos para representar o fluxo do fluxo de trabalho. Agora, vamos voltar à ferramenta de seleção. e vamos escolher um desses elementos. Esta é a opção padrão. etapa. Este é um caminho dividido. Basicamente, um

O caminho dividido ocorre quando você precisa dividir o fluxo de trabalho através da tomada de decisão. Isso deveria acontecer ou deveria isso acontecer? Vou te mostrar isso graficamente. É um pouco como uma condicional em programação. Então vemos o texto aqui porque você É possível adicionar texto para descrever determinadas etapas.

no fluxo de trabalho, se necessário. Você também Possui um elemento de grupo para que você possa agrupar diferentes etapas, se necessário, no seu diagrama. E você também pode incorporar um link. Depois, você tem os recursos do Zapier, os Zap, a tabela, o formulário, o chatbot, e o agente. Isso é útil para representar onde Você está usando esses elementos em seu Fluxo de trabalho automatizado. Onde eles se encaixam

no grande esquema das coisas, no Visão geral do fluxo de trabalho. OK? Então, vamos adicionar uma nova etapa por clicando aqui e depois arrastando-o. Em algum lugar aqui na tela. E você pode ver que é Basicamente, aparece e você pode ver essas opções.

O que devemos construir? Você tem a opção de explicar aqui. o passo. E isso nos indica que isto é um Nó de tela vazio. Este é um espaço vazio Nó de espaço reservado em sua tela. Você pode

adicionar um Zap, tabela, formulário, agente ou chatbot para este nó para construir o seu fluxo de trabalho. Clique para selecionar e configurar. OK. Então, podemos editar a cor disto. nó específico. Também podemos adicionar um aplicativo.

Digamos que eu vá representar meu fluxo de trabalho atual. Vou escolher o Google Drive. Porque meu fluxo de trabalho, digamos, começa Com o Google Drive. OK. Agora, tenho um título de etapa aqui.

Carregar imagem de capa dirigir. Aqui tenho a opção de incorporar um link. EU Também posso adicionar uma nota se estiver trabalhando em um equipe ou para mim mesmo para entender o que Esta etapa faz parte do fluxo de trabalho. EU Posso anotar isso aqui. Eu também posso Remova esta etapa clicando aqui.

Posso adicionar pessoas envolvidas nisso. etapa específica. Posso digitar ou pesquisar Pessoas, pessoas, se eu estiver trabalhando em equipe. E tenho mais opções aqui, título e notas. Se eu precisar adicionar mais uma etapa antes Neste aqui, eu clico. Se eu precisar

Adicione mais um passo, posso clicar aqui. Se eu clicar aqui, posso adicionar uma etapa. Eu posso Sugira uma etapa ou posso dividir o caminho. Lembre-se da publicação online que nós Conversamos sobre isso? Era fictício e nós Usei isso como exemplo para o Zapier.

mesas. Bem, vamos usá-lo aqui. também. Digamos que eu esteja criando as capas. as imagens de capa dos artigos que Publicamos nessa publicação.

Atualmente, este é o meu fluxo de trabalho. Eu sou Vou enviar a imagem da capa para o meu dirigir e depois vou adicioná-lo a um Planilha do Google. Então, vou adicionar uma etapa aqui. E isso estará associado a "Eu sou" Rolagem com a roda do meio do mouse aqui para se mudar. E Vou pesquisar o Google Sheets. EU

Clique nele. E se eu quiser mover a tela? completamente, posso mudar para a mão ferramenta e, clicando com o botão esquerdo, posso arrastá-la. e reposicione-o. Também posso alterar o zoom aqui.

Para diminuir o zoom ou ajustar o zoom à tela. Eu realmente Como diminuir o zoom neste caso. Acho que é Muito útil. OK. Então, o que vamos fazer agora?

Precisamos personalizar a segunda etapa e descreva-o. Adicione informações da imagem de capa ao planilha. OK? Então, esses são os meus dois passos. Agora, depois isso, digamos que Tenho mais uma etapa no fluxo de trabalho, mas Vou adicionar isso aqui com um dos estas notas básicas.

Analise a imagem da capa. Isso é feito por outro membro da equipe, digamos. Hum, isso não está relacionado a nada em particular. O problema ocorre no aplicativo, mas no Google Sheets. Então, posso relacioná-lo ao Google Sheets.

Analise a imagem da capa. Agora, se eu quiser Para conectar esses dois, posso clicar em esses pequenos pontos pretos aqui, círculos, e conectar os dois para que eu possa ver. o fluxo do fluxo de trabalho como este. Você pode ver o seta apontando para a direita. Analise a imagem da capa. Agora, depois do

Após a revisão, haverá uma decisão, certo? A proposta deles será aprovada ou não? Bem, posso dividir o caminho assim. Esse é equivalente a adicionar um destes. E você pode ver que isto seria aprovado ou não.

A condição para esta etapa seria Aprovar imagem de capa. O rótulo da etapa Seria sim aqui e não aqui. Você pode Veja que eles foram adicionados aqui. Você pode ver que é muito semelhante a um fluxograma. Agora, se for Se aprovado, publicaremos. Vamos

Publicar o artigo. Caso contrário, nós vai voltar para Basicamente, o começo. Redesenhe a capa. Agora, eu quero Conecte este a este aqui. Porque precisamos começar tudo de novo.

E posso reposicionar isso para que fique com uma aparência melhor. um pouco melhor.

É claro que isso representa apenas um pequena parte do fluxo de trabalho. Eu também poderia Comece por algo como obter um artigo de o e-mail de um voluntário ou o autor, e então de fato me contatando, Quem é o responsável pela criação das imagens? depois trabalhando nas imagens, depois Carregando para o Drive. Mas eu estou escolhendo apenas para representar um pequeno subconjunto disso todo o fluxo de trabalho. Você pode fazer isso como tão complexo quanto você precisar, mas eu quero mostrar-lhe algumas destas coisas para que você possa compreender os diferentes elementos que Você pode trabalhar com isso no campus.

Agora, se precisarmos agrupar alguns destes etapas, podemos usar a ferramenta de grupo, grupo por aqui.

Basta arrastar e pronto! Crie um grupo que você possa redimensionar como necessário. Você pode alterar isso para incluir Quantos passos forem necessários, ou quão poucos você precisar. Digamos que você queira agrupar apenas essas duas etapas para nos referirmos a elas como as processo de revisão. Processo de revisão.

Pronto. Temos o processo de revisão. E você pode mudar as cores. Vamos Faça-o roxo, azul. Ok, vamos fazer É azul para que você possa vê-lo um pouco melhor.

Você pode alterar isso e também pode Remova isso clicando no ícone da lixeira. aqui. Você pode remover uma etapa a qualquer momento. se precisar, clique em mais opções e depois remover. OK?

Esses são os elementos básicos. Agora, o A ferramenta de conexão é algo que nós não mencionei. A ferramenta de conexão basicamente mostra onde você pode Conecte seus passos a outros passos. Para Por exemplo, digamos que eu queira Conectar este com este, eu posso basta arrastar o o ponto, o pequeno círculo aqui, e isso cria uma conexão automaticamente. Se eu quiser remover um destes conexões, eu simplesmente clico nelas, e Então eu pressiono a tecla Delete no meu teclado, e isso irá Remova a conexão.

Incrível. Agora, este gráfico A representação do fluxo de trabalho também pode dar-lhe ideias de como pode usar ou incorporar os diferentes recursos do Zapier elementos ou automações em seu fluxo de trabalho. Por exemplo, esta parte do fluxo de trabalho onde revisamos a imagem de capa e aprovamos essa imagem, e então fazemos Uma decisão baseada nisso é muito boa. Também é candidata a uma mesa no Zapier. Em vez de usar uma planilha Planilha do Google, poderíamos usar o Zapier.

tabela e um botão para aprovar a Com ou sem imagem de capa, e então deixe o designer gráfico, a pessoa responsável Se necessário, redesenhe a capa. Tudo isso poderia ser automatizado com Mesas do Zapier. Também poderíamos automatizar. esse processo de upload da capa imagem para dirigir e depois adicionando isso Informações para a planilha. Talvez Poderíamos substituir esta etapa por um Zap.

Deixe-me apagar isto e depois substituir por isto. com um Zap por aqui. Se adicionarmos o Zap e depois o removermos a conexão, Agora vamos conectar o Google Drive. para Planilhas Google, e esta etapa estará em o meio. Você pode vincular um Zap existente ou pode Basta descrever seu Zap. Seu Zap seria

ser copiar informações importantes de o arquivo da imagem da capa no Drive, ou, em vez de copiar, poderíamos dizer Adicione informações importantes da imagem de capa. arquivo no Drive para Planilhas Google, ou poderia ser um Zapier. tabela se decidirmos fazer essa alteração. Então, uma vez que isso esteja integrado ao fluxo de trabalho, Podemos vincular um Zap existente, ou podemos Crie também um novo Zap. Mas, esta ferramenta está nos permitindo pensar sobre isso e analisar onde a automação poderia se encaixar nosso fluxo de trabalho. Aqui temos a tabela.

Deixe-me mostrar o que você pode adicionar. Nós Temos tabela, temos formulário, temos o chatbots, e nós temos os agentes. Então, Basicamente, você pode representar todos os estes no diagrama, e então Implementá-las na plataforma. Se você selecionar várias etapas, outra Acontece. Você pode Você pode escolher entre estas opções.

Layout automático para as etapas selecionadas e Layout automático para as etapas selecionadas. Então, A diferença aqui é da esquerda para a direita, ou De cima para baixo. Se você tiver mais fluxo de trabalho complexo, e você gostaria de Se você organizar isso visualmente de uma forma melhor, pode...

te ajudar. Você também pode renomear seu tela aqui. Digamos Fluxo de trabalho de imagens de capa. Você pode adicionar uma descrição e você pode Apague-o também. E você pode compartilhar isso compartilhando publicamente.

link que você pode gerar. É a vista somente aqueles que não têm acesso para a sua conta do Zapier pode ver mas eles não podem editá-lo. Gere um link público que você pode então copiar e Cole e envie para quem precisar. Veja este diagrama. E antes de terminarmos, há mais uma coisa.

elemento que você deve conhecer é que você pode adicionar texto. Se você precisar Adicione algum tipo de texto aqui, você pode. Adicione-o. Talvez isso possa ser um comentário, uma lista de tarefas, talvez isso poderia ser automatizado. Você poderia adicionar Comentários aqui, você pode adicionar comentários Para você, para sua equipe ou comentários ou texto que deveria estar na versão final diagrama.

Você pode Formate com cores de texto diferentes. assim. Vamos manter tudo no preto. Você pode alterar o tamanho da fonte. Você pode formatá-lo como um título, cabeçalho um, título dois, [ __ ], itálico, Sublinhar, riscar. Você também pode

Formate como código. e insira um link, Criar uma lista com marcadores, uma lista ordenada, Uma lista de tarefas, basicamente com caixas de seleção. Vamos supor que seja o item um, o item dois, o item três. Você pode marcar as caixas de seleção, você Pode ter marcadores, você pode ter números. E você também pode alterar o plano de fundo.

cor da caixa e fazê-las parecer com aqueles pequenos blocos de notas adesivas que você manteria no diagrama. E estes também são muito úteis para Crie o diagrama exatamente como você. imaginar. E com isso, agora você sabe como usar. Tela do Zapier.

Excelente trabalho realizado até agora durante o curso. Agora, vamos mergulhar no mundo dos chatbots. Isso vai te ajudar a fazer um brainstorming de vídeos. ideias. O que acha? Então, vamos

Vamos lá. Antes de começarmos, Gostaria de mencionar que você pode notar Existem algumas diferenças aqui na página inicial. do Zapier quando você faz login na sua conta conta. O Zapier é uma plataforma que é está em constante evolução, então você pode ver alguns pequenas diferenças em comparação com quando nós Comecei o curso e agora porque Algumas mudanças foram implementadas. Por exemplo, você pode encontrar esta pesquisa barra aqui em cima e você pode Veja também que isso agora é chamado de modelos em vez de descobrir. Você pode

Veja também que, ao clicar em ativos, Você verá um menu suspenso com todas as opções. as diferentes opções que você tem para esses ativos. É como um pré-filtro. Se Ao clicar em qualquer um deles, você irá...

Acesse a mesma interface de usuário que você já fiz isso antes. Incrível. Dito isso, podemos Continue para o nosso chatbot. Vamos clicar Aqui, na seção de criação, temos os chatbots. Com Com sua conta gratuita, você pode criar até dois chatbots.

Novo chatbot. Vamos dar um nome a este chatbot: ideias para vídeos assistente. Este chatbot será como um Especialista em criação de conteúdo que irá nos ajude a fazer um brainstorming de títulos e temas e abordagens diferentes para os nossos vídeo. Então, vamos criá-lo. Ideias para vídeos assistente.

Ao criar o chatbot, você irá alcançar isso interface do usuário. Em primeiro lugar, você pode ver que temos um Saudações. É assim que o chatbot funciona. irá cumprimentar o usuário. Você pode personalizar E faremos isso em instantes.

Mas faremos isso com base em isto, que é como o núcleo do chatbot, a diretiva. A diretiva é basicamente as instruções que o O chatbot seguirá em frente. Como isso vai funcionar para se comunicar com o usuário, no que ele deve ser bom, o que ele deve saber sobre, e quaisquer outras regras que você gostaria de especificar sobre o conversa e interações. Então, Vamos personalizar isso. Vou copiar e colar uma diretiva que Eu já escrevi e me preparei com o ajuda de outras ferramentas de IA que me ajudaram refinar minhas ideias iniciais.

Isso é ótimo, isso. Você pode começar com uma ideia bem geral. do que você quer que o chatbot seja, e Em seguida, use outras ferramentas para ajudá-lo, outras Ferramentas LLM, para ajudá-lo a refinar este evento. Além disso, seja mais específico. Então, vamos analisar o que eu escrevi.

veja como vamos personalizar o chatbot. Vou dar um zoom para que você possa ver Veja isso melhor. Bem, vamos manter o Zapier. estrutura diretiva. Eles dividem isso em objetivos, em estilo e outros regras. Então, vamos manter isso. EU

Acho que é uma boa estrutura. Agora, vamos ao objetivo. Você é um estrategista especialista em conteúdo de vídeo e consultor criativo. Seu objetivo é Ajude os criadores a gerar ideias para vídeos. que maximizem o engajamento e o alcance.

Os usuários lhe darão o tema do próximo vídeo que eles planejam criar, e, opcionalmente, uma descrição do público-alvo. Para cada solicitação, você deve fornecer cinco Títulos envolventes. Essas palavras podem estar em minúsculas. Cinco Títulos envolventes concebidos para um público exigente. Taxa de cliques.

Uma explicação concisa do vídeo valor fundamental, para quem este vídeo é destinado e Por que eles gostariam de assistir ao vídeo? E isto é muito importante, algo único. ângulo para fazer o vídeo se destacar vídeos semelhantes. Você pode ver que isto parte, esta parte da diretiva, a O objetivo é basicamente dizer ao O que o chatbot deve saber sobre, o quê Deveria ser bom nisso. Quando você está Trabalhando com essas ferramentas de IA, Você vai perceber que eles são muito, muito Bom em interpretação de papéis. Se você lhes der

detalhes suficientes sobre o que eles deveriam fazer saber sobre e o que eles deveriam ser especialistas em, eles lhe darão mais Resultados detalhados e precisos. Então, é isso. Basicamente, é isso que estamos fazendo aqui. Em seguida, vamos falar de estilo. Estilo é basicamente como você deseja que o chatbot se comunique seu conhecimento.

Seu estilo de comunicação é enérgico, Visionário e inspirador. Pense em Encare a si mesmo como um parceiro criativo. Isso é O que queremos que o chatbot seja, um parceiro criativo para a pessoa que é usando o chatbot. Use estrutura formatação, incluindo cabeçalhos para diferentes Conceitos, texto em [ __ ] para enfatizar pontos-chave. ganchos. Essa aqui, bem, nós realmente não sabemos.

Preciso das citações aqui. Tópicos para legibilidade e emojis para manter um Ambiente criativo e cheio de energia. Eu realmente amo Essa eu escolhi porque adoro emojis. Então, eu queria incluir emojis. E aqui vemos outras regras. Se o usuário

menciona uma plataforma específica, para Por exemplo, no YouTube ou Instagram, personalize. os títulos e descrições para o restrições específicas de estilo e comprimento de essa plataforma. Isso é importante. Em Nesta seção, basicamente escrevemos Tudo aquilo que realmente não se encaixa em a seção objetiva ou o estilo seção. Basicamente, outras regras que o O chatbot ainda deve seguir as instruções.

Se um usuário solicitar ajuda técnica, para Por exemplo, como conserto minha câmera ou como? eu faço isso Configurar minha câmera? Algo assim. Apenas um exemplo simples para o chatbot. sabe exatamente a que nos referimos.

Por favor, redirecione-os para a área criativa. processo de idealização de vídeo. Ok, você pode ver que eu ainda estou Aprimorando este. E, por fim, se as ideias não forem exatamente...

Acertar o alvo, pergunte ao usuário qual o objetivo específico. elementos que eles desejam alterar para refinar o próximo lote. Isso é uma diretiva que comecei a escrever como uma Uma instrução muito simples, e então eu gradualmente, por meio de um processo iterativo Com um mestrado em Direito (LLM), alcancei esse nível de detalhe. Eu também forneci a subcamada. diretiva original como exemplo. EU

disse: "Mantenha a estrutura, mas adapte-a." às minhas necessidades específicas." E há onde descrevi que queria um chatbot que ajudaria os usuários a fazerem brainstorming Ideias de vídeos para diferentes plataformas. Então, Depois disso, eu refinei a diretiva. EU Também o personalizei e cheguei a este ponto.

resultado final. Vou rolar a página para baixo. lentamente, para que você possa pausar o vídeo em A qualquer momento, se você quiser escrever. Isso no seu próprio chatbot, se você quiser. gostaria de ter exatamente o mesmo prompt ou diretiva que estou fornecendo aqui.

Incrível. Então, agora vou salvar o mudanças. Se salvarmos as alterações, o chatbot agora estará pronto. será personalizado para seguir isso diretiva. Agora, Quero gerar uma saudação personalizada.

Porque "Como posso te ajudar hoje?" é um Um pouco genérico demais, na minha opinião. Quero gerar uma saudação com IA por meio de clicando aqui. Agora, as instruções para gerar o seu saudações. Gere a saudação com base em diretiva Eu forneci para este chatbot.

Gere a saudação com base em Diretriz que eu forneci para este chatbot. Gerar. E aqui vamos nós. Olá, pronto para fazer um brainstorming sobre algumas ideias? Não gosto da palavra assassino, mas Prontos para fazer um brainstorming de ideias para vídeos?

Isso vai impulsionar seu engajamento de forma extraordinária. Vamos criar algo incrível juntos. Eu gosto disso. Bem, vamos manter assim. Vamos manter isso. Isso é

Apenas um exemplo. Então, vamos salvar as alterações e Agora você pode ver que a saudação tem mudado. Dissemos que queríamos o O chatbot precisa ser energético, certo? Eu penso Foi aqui. Sim, enérgico, visionário, e encorajador. E eu acho isso

A saudação realmente reflete isso. Agora que personalizamos a saudação, ela já está pronta. e a diretiva, Podemos conferir algumas das diferentes opções. opções que podemos ter no chatbot. Podemos reiniciar o chat com o chatbot.

aqui, clicando neste botão. Também podemos visualizar a versão para desktop. que é o que temos por padrão, ou o também a versão móvel do chat, se Você precisa mudar isso algum dia? Em seguida, vemos as opções aqui na configuração. Instruções é onde estamos atualmente.

no. Então o conhecimento não está disponível em a conta gratuita, mas basicamente é para fornecendo conhecimento personalizado para o chatbot, se você tiver algum tipo de documentação, ou se você quiser rastrear páginas da web, ou conectado a outras fontes, você pode Forneça essa fonte de conhecimento. Então temos a lógica. As opções que você você pode usar com sua conta gratuita são os Botão Zap para exibir um botão que Aciona um Zap, execute o Zap para acionar um Zap que será executado automaticamente, Agende uma reunião para exibir um conteúdo em linha. calendário para agendamento e sugestões Para fornecer aos usuários sugestões padrão a serem utilizadas. EU

Pessoalmente, adoro essa opção, então é esta. algo que vou te mostrar em Um momento. Também é possível adicionar integrações com o chatbot, então o O chatbot pode responder a uma publicação ou interação em redes sociais. mensagens de mídia diretamente em outros plataformas. Aqui, no modelo de IA, você pode personalizar como As respostas criativas devem ser baseadas em o modelo atual de IA.

Um valor zero representa muito previsível. Então, basicamente, você vai Sempre recebo a mesma resposta quando envio. A mesma mensagem. Mas, aleatório é um valor de um, e isso é basicamente mais criativo. Esse é um chatbot mais criativo.

que podem gerar mais respostas aleatoriamente. Você também pode redefini-lo para o O valor padrão é 0,7. Em seguida, vemos as configurações, o público. Nome deste chatbot, mensagem do usuário Espaço reservado. Isso também é muito importante.

porque este é basicamente o texto que Você pode ver daqui. Pergunte-me qualquer coisa. Também vamos personalizar isso. Acho que "pergunte-me qualquer coisa" é um pouco...

Muito genérico. Em seguida, temos uma mensagem de erro personalizada. Aqui podemos personalizar. É um mensagem que será exibida se o O chatbot encontrou um erro. Em seguida, o fuso horário.

Em seguida, o título do navegador, subdomínio que Você também pode personalizar. É basicamente isso. o nome público que você tem aqui, mas com hífens. E essas são as opções que você tem. Disponível nas configurações. Você também pode

Revise suas conversas. É novo. Este novo chatbot, nós acabamos de criar, então Não estamos conversando neste momento. E as análises. Podemos voltar a que mais tarde.

OK. Então, agora vamos Envie uma mensagem aqui apenas para testar nosso serviço. chatbot antes de começarmos a personalizá-lo avançar. Vou enviar uma mensagem dizendo que estou planejando criar um vídeo sobre técnicas de desenho para iniciantes. Você pode ver que a resposta é muito Personalizado para atender às nossas necessidades.

conforme a diretiva que fornecemos aqui. Ótimo tópico. Técnicas de desenho para Iniciantes é um nicho fantástico com muitas opções. com potencial para atrair alunos ávidos. Vamos pegar algumas ideias de vídeo que atraiam espectadores e mantê-los cativados. Nós vemos

cinco títulos de vídeo. Nós aqui no A diretiva especificou cinco engajamentos títulos. Você pode alterar este número como Você deseja. Em seguida, percebemos o valor central do vídeo. Para quem o vídeo se destina e, em seguida, algo único.

ângulo para que se destaque. O chatbot também está dando continuidade à conversa. Pronto para dar o primeiro passo no desenho? Como levar o vídeo para o próximo nível? Deseja personalizar?

as ideias para o YouTube, Instagram ou TikTok? Avise. Então, vamos perguntar ao chatbot. para adaptar as ideias de vídeo para o YouTube. Agora, está nos dando basicamente a mesma coisa.

informações, mas adaptadas para o YouTube e para o público específico que iremos Encontre no YouTube. Incrível. Então, agora você sabe como Interaja com o chatbot. Vamos para Ajuste um pouco as configurações aqui e vamos lá Reinicie o chat para personalizá-lo um pouco. Agora, quero alterar a mensagem do usuário.

Espaço reservado.

Insira o tema do seu próximo vídeo. Vou salvar as alterações. E agora você pode ver que isso foi substituído. Insira o tema da sua próxima pesquisa. vídeo.

Você também pode escrever isso como uma pergunta.

Isso depende muito do seu estilo e O que você deseja fazer com seu chatbot? Mas qual será o tema do seu próximo vídeo? OK? Incrível. Uma coisa que eu adoro é...

A personalização adiciona algumas sugestões. aqui. Forneça aos usuários sugestões padrão para usar. Se clicarmos aqui, podemos ver que podemos mostrar sugestões no início do conversa ou após cada chatbot resposta. Neste caso, eu vou mostrar que no início do conversa.

E, claro, isso é opcional. Você podem ser removidos com uma lata de lixo. Você Pode ter um, dois ou quantos você quiser. precisar. Você pode adicionar sugestões por clicando aqui ou removendo-os.

Então, vamos adicionar, digamos, dois.

E o que são estas coisas? Bem, eles são basicamente como botões que você vai para ver aqui acima a área de entrada de texto que os usuários podem clicar em para enviar essa mensagem automaticamente. Então, Isso simplifica essa etapa inicial. interação com o chatbot para obtê-los iniciado. Digamos, em que você pode me ajudar?

caso alguém esteja perguntando sobre algo como o quê O chatbot é útil para...

E compartilhem sugestões para meu próximo vídeo. Apenas como exemplo, você pode personalizar. Faça isso da maneira que preferir. Então, nós vamos para criar a lógica aqui. No início da conversa, nós Não quero isso após cada resposta.

Então agora você pode ver isso personalizado. Em que você pode me ajudar e compartilhar? Sugestões para meu próximo vídeo. Vamos testar o primeiro. O que você pode fazer?

Pode me ajudar com o quê? Ótima pergunta. Eis como eu posso Potencialize a criação de conteúdo em vídeo. processo. Em que posso te ajudar, Criar títulos de vídeo, definir o seu O valor fundamental do vídeo. Basicamente, é

dizendo que isso pode ajudar com o que temos estabelecido na diretiva. OK? Por que trabalhar comigo? E diz que é parceiro enérgico, visionário e criativo, Basicamente, é o que planejamos que fosse. Incrível. Se você quiser modificar estes

Em algum momento, você pode ir para as opções. lógica aqui e depois clique em mostrar mensagens sugeridas. Isso vai te levar para as opções e você pode simplesmente editar guarde-os como quiser e faça-os como quiser. curso. Se você deseja remover isso lógica, você pode remover isso daqui com o botão.

Vamos reiniciar o chat e testar. nossa segunda opção. É sempre importante testar o chatbot para garantir que Está funcionando corretamente. Compartilhar Sugestões para meu próximo vídeo. Agora, sem dúvida, para adaptar o melhor Você tem ideias de vídeos para compartilhar?

Qual é o tópico ou nicho em que você está se concentrando? EU assim porque é uma forma de conseguir as pessoas começaram mesmo que inicialmente elas não gosto de fornecer o tópico, o O chatbot perguntará sobre esse tópico ou nicho. que eles estão focando. Então, é iniciar a conversa e deixando tudo pronto para receber o Títulos e ideias para vídeos. Incrível. Você também pode adicionar mais

Aqui você pode adicionar lógica clicando em "Adicionar lógica".

Agora que nosso chatbot está funcionando, nós pode compartilhar. Vamos clicar aqui para compartilhar. E se formos aqui, podemos clicar em link público e então com isso está o link público. Qualquer pessoa com o link pode visualizar. Esta é uma opção, um acesso.

opção, ou você pode usar a URL pública também está desativado. Vou pedir para alguém com o link entrar em contato. Posso visualizar e vou clicar no link público. Vou abri-lo em um nova aba. Você pode visualizar o chatbot desta forma. Então,

Em que você pode me ajudar? E eu vou para obter essa resposta. O que eu não faço. Gosto que também seja esclarecendo o que não faz, como tutoriais técnicos, como configuração de câmera, mas eu sempre vou te guiar de volta para a criação Deixe sua visão criativa brilhar. Incrível.

Então, está funcionando. Digamos que Estou planejando criar um vídeo sobre piano. fundamentos. Então, agora temos esses cinco títulos. sugestões. O valor fundamental do

Vídeo, o ângulo único. Isso pode ser Útil para gerar ideias de conteúdo. criadores especificamente. Agora, vamos testar nosso chatbot internamente. para ver o que acontece se descarrilarmos um um pouco dos tópicos que pode abordar lidar.

Vamos escrever algo bem geral e completamente fora do tópico de o chatbot. Como posso consertar meu laptop? Vamos ver qual será a resposta. Bem, [bufa] agora mesmo está dizendo que incrível curiosidade antes disso é Na verdade, estou considerando isso como uma ideia para um Título do vídeo. Então talvez devêssemos aprimorar isso.

diretiva adicionando algo aqui. Se o usuário perguntar sobre algo não relacionado à criação de vídeos, Por favor, redirecione-os. sobre este tópico. Diga isso Você só deve ajudar com Ideias para vídeos. Então, eu vou mudar isso e veja como funciona.

Você pode me ajudar a consertar meu laptop? OK. Então, você pode ver que esta questão É muito parecido com o que acontece fora do contexto de idealização de vídeos. Então, o chatbot detectou que eu sou Estamos aqui para te ajudar a criar vídeos incríveis. conteúdo, especialmente se você quiser compartilhar sua jornada de reparo de laptop com seu público. Se o seu objetivo é fazer um

Vídeo sobre conserto de laptops, apenas deixe me conheça seu público-alvo e plataforma, e eu te ajudarei a criá-las. Ideias para vídeos. Mas, que tipo de laptop? Que tipo de vídeo de reparo você está pensando em fazer? Ou Você quer que eu te ajude a fazer um brainstorming?

Ideias para conteúdo sobre reparo de equipamentos eletrônicos? EU Acho que isso está funcionando. porque é algo sutil Redirecionando a pergunta. Como, o usuário perguntou algo não relacionado a ideias de vídeo, mas o chatbot está dizendo, "Ei, posso te ajudar com conteúdo em vídeo." E se você quiser fazer um vídeo sobre "Com isso, eu posso te ajudar."

Então, podemos perguntar Então, você só pode me ajudar a fazer um brainstorming. "Ideias para vídeos?" "Exatamente." Meu superpoder é Ajudando criadores como você a fazerem brainstorming. "Ideias de vídeos incríveis."

OK? Então, basicamente, está confirmando o que eles disseram. e isso não se desvia de seu propósito. É muito importante que o chatbot seguirá seu curso, permanecerá em seu papel, e não responderá a nenhuma perguntas não relacionadas que o usuário possa ter inventar. Então, vamos [bufa] reiniciar o chat, e Agora finalmente temos nosso chatbot personalizado.

Incrível. Agora, vamos rever nossas conversas. aqui. Agora, vamos atualizar isso. Se atualizarmos a página, Recarregamos a página e vamos para conversas.

Agora podemos ver essa conversa. O plano gratuito lhe dará acesso a Histórico de bate-papo dos últimos 7 dias. Então, você Podemos ver que a conversa que nós tinha o link, isso não vai funcionar de verdade. como gravar as conversas que você Estão aqui nas instruções. Ele vai gravar as conversas em público link.

Então, este é o que tínhamos no link público, lembre-se, onde perguntamos os títulos dos vídeos sobre piano fundamentos. Então, foi isso que conseguimos. Você pode ver como seus usuários estão Interagindo com o chatbot. Você também Veja a data e a hora. Você pode procurar uma conversa específica, ou você também pode exportar o seu conversas. Se você clicar em exportar,

Você pode exportar todas as conversas. E se analisarmos os dados, você verá... que aqui você pode ver quantos conversas que você teve nos últimos 30 dias.

E isto porcentagem é a diferença ou a comparação dos últimos 30 dias com os 30 dias antes disso. Em seguida, vemos quantas mensagens faziam parte de algo. dessas conversas e quantas URLs foram clicados. Agora você pode ver os dias e você pode ver um gráfico de quantas conversas o chatbot esteve envolvido no passado dias nos últimos 30 dias. Você também pode Exporte isso como um arquivo CSV semanalmente ou diariamente.

Incrível. Essas são as funcionalidades do chatbot que estão incluídos na sua oferta gratuita conta. Agora você sabe como criar Chatbots personalizados no Zapier.

E, por fim, uma última ferramenta que eu quero. para te mostrar que acho que você vai encontrar O Zapier MCP é muito útil. MCP Significa protocolo de contexto de modelo. Isso é basicamente um protocolo que usamos para Conectar ferramentas de IA com recursos externos. aplicações. Porque as ferramentas de IA, LLMs,

grandes modelos de linguagem que alimentam o chatbots que usamos atualmente, ferramentas como ChatGPT, como Claude, como um copiloto, Eles estão todos em seus pequenos e arrumadinhos. mundo. Sem um MCP, eles não podem saber de fato o que está acontecendo em nosso aplicativos externos. Eles não conseguem aguentar informações de, digamos, nosso calendário ou e-mail ou documentação que armazenamos em alguns documentos que temos em nosso Google Drive ou outras ferramentas. Eles não podem conhecer o contexto de nossas conversas ou conversas com outras pessoas. Para isso, nós

É necessário um protocolo de contexto de modelo e mais especificamente um servidor MCP, um modelo servidor de protocolo de contexto. O servidor é O que de fato cria essa conexão? e permite que as ferramentas se conectem e Compartilhar informações. Então é isso que nós somos O que farei neste capítulo final. Vamos configurar o Zapier MCP.

e faremos isso para que possamos Conecte-se ao MCP a partir do Visual Studio. Código. Então, você está pronto? Vamos começar. Vamos acessar mcp.zapier.com.

É aqui que você deve ir. Você irá Veja se você já está conectado à sua conta. Conta do Zapier, você deve conseguir ver, certo? aqui no canto inferior esquerdo. E vemos que o Zapier MCP está atualmente Em versão beta. Portanto, ainda está em fase de testes.

Algumas coisas podem mudar no futuro. em comparação com quando estou gravando o vídeo. Mas, no geral, o processo e o Ideias, noções e conceitos devem ser exatamente igual. OK? Então, vamos criar seu primeiro MCP.

servidor para começar a conectar sua IA assistentes para milhares de aplicativos em Zapier. OK? Novo servidor MCP, vamos conectar. Agora, vemos clientes populares, Cloud, Cloud Code, ChatGPT, Cursor. Nós também vemos Bem, Open Claw, Python, Visual Studio Código, TypeScript. Vou escolher

Visual Studio Code desta vez. Agora, O que o servidor MCP será capaz de fazer? acesso? Isso é algo que nós temos para configurar. É isso que chamamos de ferramentas aqui.

Adicionar uma ferramenta. Adicione uma ferramenta ao seu MCP servidor para fornecer ao seu assistente de IA Habilidades para realizar ações. Isso é Basicamente, era isso que estávamos fazendo, muito bem. semelhante ao que fizemos com a IA agentes. Quando adicionamos a lista de ferramentas E nós dissemos o que o agente de IA poderia fazer.

com nossos e-mails. Lembra dos rótulos? Bem, basicamente é isso que vamos fazer. mas para o servidor MCP. Então, vamos Vamos dar acesso ao meu Google Agenda.

E Quero dar acesso a... vamos ver...

Veja, veja, veja. Neste caso, eu quero Encontre eventos no meu calendário. Ele vai Retorna até 25 eventos correspondentes. Vamos Comece pelo básico. Vamos clique neste evento de busca e basicamente em a ferramenta à qual vou perguntar: "Ei, Que reuniões tenho agendadas?

"Agora mesmo?" Você pode fazer isso com qualquer um Cliente, tudo bem? Estou usando apenas o Visual Studio Code como exemplo, mas você pode escolher diferentes clientes e o processo E os resultados serão os mesmos. Agora, preciso me conectar com o Google. Calendário.

Vou escolher minha conta. E eu vou conceder as permissões. Está ótimo, não é? Agora, vemos a conta e, claro, nós consegue gerenciar isso, conectar a uma nova conta, e gerenciar minhas contas. Mas eu vou para adicionar a ferramenta aqui e eu posso ver a ferramentas relacionadas ao Google Agenda em aqui.

Agora, Depois de configurar minha primeira ferramenta, eu irei Veja esta mensagem para se conectar ao meu MCP. servidor com meu assistente de IA. Então, eu clico. Aqui estão as instruções. Como conectar o Visual Studio Code.

Utilize as ferramentas diretamente dentro do Visual. Studio Code com Zapier MCP. Habilite seu editor para executar tarefas do mundo real