---
video_title: "Why maintaining a codebase is so damn hard – with OhMyZSH creator Robby Russell [Podcast #207]"
video_id: cjam-BWAaL8
channel_name: "freeCodeCamp.org"
channel_id: UC8butISFwT-Wl7EV0hUK0BQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cjam-BWAaL8
video_date: 2026-02-13T11:01:10+00:00
video_description: |
  Today Quincy Larson interviews Robby Russell. Robby created the open-source project Oh My ZSH.
  
  Oh My Zsh is a framework for managing your Zsh configuration for your command line terminal. It's been extremely popular among developers for more than a decade.
  
  Robby is also the CEO of Planet Argon, a software consultancy he created two decades ago. He's done work for Nike and lots of other companies.
  
  Note that this discussion is aimed at more advanced devs and engineering managers.
  
  We talk about:
  - How a "Don't let that happen again" culture can make it take forever to get new code into production, and how to reverse this
  - Tips for reducing your team's dependency on that one developer who's been there for years
  - Robby's perspective on LLM tools and how they're speeding up his workflows
  
  Support for this podcast comes from the 10,113 kind folks who donate to our charity each month. Join them and support our mission at https://donate.freecodecamp.org
  
  Get a freeCodeCamp tshirt for $20 with free shipping anywhere in the US: https://shop.freecodecamp.org
  
  Links from our discussion:
  - My previous interview of Robby with his full journey: from painting houses to running a popular open source tool (2 hour listen): https://www.freecodecamp.org/news/podcast-oh-my-zsh-creator-and-ceo-robby-russell/
  - Robby reading his classic "d'Oh My Zshell" article recording on an older freeCodeCamp podcast episode: https://freecodecamp.libsyn.com/site/ep-34-doh-my-zsh
  - A recent interview Robby did with Kent Beck, the software engineer who created the Extreme Programming agile methodology, on his Maintainable Podcast: https://maintainable.fm/episodes/kent-l-beck-youre-ignoring-optionality-and-paying-for-it
  - Robby's Robby on Rails blog he's been maintaining for over 20 years: https://robbyonrails.com/links/
  - Robby's "On Rails" podcast, the official podcast of the Ruby on Rails framework: https://onrails.buzzsprout.com/
  - The Mighty Missoula (Robby's Post Rock band): https://mightymissoula.com/
  - The Ghostty cross-platform terminal that Robby recommended: https://ghostty.org/
  - The fzf command line fuzzy finder tool Robby recommended: https://github.com/junegunn/fzf
  - The new omarchy Linux distribution Robby recommended: https://omarchy.org/
  
  Community news section:
  
  1. Learn to code in Python from one of the greatest living Computer Science professors, Harvard's David J. Malan. This is the 2026 version of the famous CS50 course. It will teach you Python programming fundamentals like functions, conditionals, loops, libraries, file I/O, and more. If you're new to Python, or to coding in general, this is an excellent place to start. (25 hour YouTube course): https://www.freecodecamp.org/news/harvard-cs50-2026-free-computer-science-university-course
  
  2. That Harvard computer science course will get you started with programming. But where do you go from there? freeCodeCamp just published a helpful tutorial that will help you bridge from beginner projects to building real-world applications that solve real-world problems. (40 minute read): https://www.freecodecamp.org/news/how-to-go-from-hello-world-to-building-real-world-applications/
  
  3. freeCodeCamp also just published a comprehensive intro to OpenClaw. If you've heard of Clawd Bot or Moltbot, this is the same tool, which they renamed to avoid confusion with the Claude LLM tool. OpenClaw is an agent and messaging gateway that lets you automate digital tasks through platforms like Discord. First you'll learn how to set it up. Then you'll learn security practices like implementing Docker-based sandboxing to protect your host system while your agent executes complicated workflows on your behalf. (1 hour YouTube course): https://www.freecodecamp.org/news/openclaw-full-tutorial-for-beginners
  
  4. You may be using Bluetooth as you read this. It's been a key networking tool since 1999, and now it's getting 3 major upgrades: Passive Scanning, Bond Loss Reasons, and propagation of Service UUIDs. If you're interested in network engineering or IoT–style devices, this tutorial is well worth your read. (90 minute read): https://www.freecodecamp.org/news/how-aosp-16-bluetooth-scanner-works-the-ultimate-guide/
  
  5. Today's song of the week is 2009 banger Sometimes by Australian band Miami Horror. I love the layers Peter Hooke-style guitar riff, the anthemic snyths, and the driving bassline. This is a perfect song to start of your morning. https://www.youtube.com/watch?v=Fn7FXGaHTNs
  
  Contents
  - 0:00 Intro: Robbie Russell (Oh My Zsh) 
  - 0:25 FreeCodeCamp News & CS50 
  - 4:01 Maintaining Legacy Code 
  - 14:17 Why Rewrites Often Fail 
  - 24:34 AI & Modernizing Tech Stacks 
  - 28:31 Why Dev Teams Get Slower 
  - 49:32 Identifying Territorial Developers 
  - 1:04:15 AI Contribution Policies 
  - 1:14:48 New Power User Terminal Tools 
  - 1:21:08 Owning Your Digital Destiny
---
Bem-vindos de volta ao podcast do Free Code Camp, com Quincy Larson, professor e fundador do freecodecamp.org, e hoje conversamos com Robbie Russell. Ele é um engenheiro de software que criou o popular projeto de código aberto Oh My Z Shell. Ele também dirige sua própria agência de desenvolvimento de software, onde há décadas ajuda empresas como a Nike a construir projetos. Antes de falarmos sobre ele, o Free Code Camp acaba de lançar a versão mais recente do Harvard CS50. Este é um curso universitário completo

ministrado pelo Dr. David Malan, a quem já entrevistei aqui no podcast. Aprenda a programar em Python e esta versão do curso também ensinará os fundamentos, como funções, condicionais, loops, bibliotecas, entrada/saída de arquivos e muito mais. Você vai aprender sobre bancos de dados, vai aprender até um pouco de C, e uma série de conceitos de ciência da computação . Se você deseja aprofundar suas habilidades e, principalmente, seu conhecimento conceitual, este é um excelente ponto de partida. É um curso de 25 horas disponível aqui mesmo

no canal gratuito do Code Camp no YouTube. Confira depois de terminar de ouvir o podcast. O Free Code Camp também publicou um ótimo artigo que vai te ajudar a descobrir para onde ir depois de concluir o curso CS50 de Harvard. O que devo fazer agora? Bem, este tutorial ajudará você a fazer a transição de projetos para iniciantes, como os que você vê no Free Code Camp, para a criação de aplicativos do mundo real que resolvem problemas reais. É uma excelente leitura.

Recomendo fortemente que você reserve cerca de 40 minutos para ler isso. Talvez você já tenha ouvido falar de "open claw" (garra aberta), "open clawed" ( garra aberta) ou algo parecido com " claw bot" (robô de garra) ou "molt book" (livro de muda). Nos últimos dias, surgiram diversos nomes diferentes para essa ferramenta, que, essencialmente, é uma ferramenta poderosa e perigosa para agentes. Você não quer simplesmente executá-lo no seu sistema, você quer contê-lo porque ele é muito poderoso. Basicamente, você quer ter seu próprio sistema de mensagens que permita se comunicar com o mundo exterior e automatizar tarefas digitais por meio de plataformas como o Discord. Este

tutorial mostrará como configurá-lo. Então você aprenderá práticas de segurança, como a implementação de sandbox baseado em Docker para proteger seu sistema host enquanto seu agente executa fluxos de trabalho complexos em seu nome. É um curso de 1 hora no canal do freeCodeCamp no YouTube . Também publicamos esta visão geral de algumas grandes melhorias nos novos recursos do protocolo Bluetooth, três atualizações principais: varredura passiva, motivos de perda de conexão (basicamente, você pode descobrir o que aconteceu) e propagação de UUIDs de serviço. Se você se interessa por engenharia de redes ou por dispositivos robustos da Internet das Coisas (IoT), vale muito a pena ler este livro.

Nossa música da semana, eu simplesmente adoro essa música, um sucesso de 2009 da banda australiana Miami Horror, Sometimes. Adoro as camadas de guitarra, e tem essa pegada incrível, tipo Peter Hook, meio New Order / uh, qual era a banda que ele tocava antes? Joy Division, tipo, eu gosto de riffs de guitarra bem legais e vibrantes, e um som de sintetizador épico e uma linha de baixo bem marcante. Essa é a música perfeita para começar bem o dia. O link está na descrição e eu quero te encorajar a se juntar aos 10.221 seres

humanos super tranquilos que doam para a nossa instituição de caridade todos os meses. O freeCodeCamp é uma organização sem fins lucrativos, e você pode apoiar nossa missão em donate.freecodecamp.org. Você pode tornar este podcast possível, e muitas outras coisas que o freeCodeCamp faz, através do seu apoio. Você também pode adquirir esta

incrível camiseta gratuita do freeCodeCamp que estou usando e representar a comunidade com orgulho. US$ 20 com frete grátis para qualquer lugar dos EUA. Se você estiver fora dos EUA, basta baixar nossos recursos da biblioteca de recursos gratuitamente para uso não comercial, caso queira apenas imprimir suas próprias camisetas gratuitas do Code Camp. E agora vamos conversar com Robbie Russell. Como mencionei anteriormente, ele criou o projeto de código aberto Oh My Zsh (escrito zsh), que é uma estrutura para gerenciar a configuração do Zsh no seu terminal de linha de comando . Eu uso, e acho que todos na

equipe gratuita do Code Camp usam. É extremamente útil e tem sido extremamente útil há mais de uma década. Robbie também é o CEO da Planet Argon, uma consultoria de desenvolvimento de software que ele criou há duas décadas, e já trabalhou para diversas empresas, principalmente muitas da região noroeste do Pacífico, como a Nike. Vamos falar sobre como uma cultura de "não deixar acontecer de novo" pode fazer com que a implementação de um novo código em produção demore uma eternidade. Robbie apresenta um podcast chamado Maintainable e está constantemente focado na manutenibilidade.

Portanto, ele tem ideias bastante matizadas sobre isso. Ele também tem dicas para reduzir a dependência da sua equipe em relação a um único desenvolvedor que está lá há anos e sabe onde tudo está. Todo esse conhecimento tácito vai embora pela porta junto com o desenvolvedor. Como você pode reduzir sua dependência? Ele também possui perspectivas bastante diferenciadas sobre as ferramentas LLM e como elas estão agilizando seus fluxos de trabalho. Como sempre, somos um

podcast sem exageros. Vamos apenas apresentar informações interessantes que você pode aplicar, e Robbie as oferece com maestria. Robbie Russell, bem-vindo de volta ao podcast gratuito Code Camp. Que bom te ter de volta, cara. Estou muito feliz por estar aqui.

Muito obrigado por me receber de volta, Quincy. Sim, e eu quero começar com uma citação sua que achei bastante profunda. Passamos a maior parte da nossa carreira como desenvolvedores vivendo sob as consequências das decisões de outras pessoas. O que você quer dizer com isso? Bem, poderia. Tem algumas partes envolvidas

. É mais provável que a maioria dos desenvolvedores de software trabalhe em código que já existe. É como se você chegasse todos os dias, começasse a trabalhar e abrisse seu editor de código, seja ele qual for, Vim, VS Code, etc. Tem um monte de código ali, a menos que você esteja começando um projeto totalmente novo hoje e seja uma das pessoas sortudas que conseguem fazer isso, mas a maioria das pessoas é contratada para trabalhar em uma empresa que já desenvolveu software e agora tem orçamento porque possui algum tipo de produto ou recurso que justifica a contratação de pessoas. Então você vai herdar todas as decisões, o tempo, a energia e as nuances dos seus antecessores, ou melhor, acho que a parte importante é o seu eu anterior, as decisões que você pode ter tomado seis meses atrás. Não sei com que

frequência nosso corpo se regenera celular, mas não somos as mesmas pessoas de alguns anos atrás e, portanto, dia após dia, temos que trabalhar dentro das limitações impostas por todas as decisões tomadas por quem trabalhou neste software anteriormente. A menos que você esteja disposto a trabalhar em algo completamente novo. Mesmo assim, você ainda está trabalhando dentro das estruturas ou linguagens de programação que você [bufa] decide usar para aquele projeto específico e tendo que trabalhar dentro dessas restrições. Então, existem limites que você precisa levar em consideração, e é isso que eu quero dizer com isso. Então você está constantemente vivendo nisso e pensando: "Ok, como eu convivo com isso? Como eu evoluo isso?

Como podemos ajustar e moldar isso um pouco com base nas novas informações que eu tenho hoje ou que nós temos hoje como equipe?" Então é assim que eu penso sobre isso, e um grande tema na minha carreira tem sido perceber que eu, e minha empresa, gastamos muito tempo herdando muitas decisões, sejam elas técnicas, de interface do usuário, de gerenciamento de projetos ou de negócios , como: "Ah, não vamos fazer essa parte. Teremos que cortar o orçamento aqui para lançar esse recurso por causa de tempo, orçamento, dinheiro, etc." E temos que conviver com essas restrições, e isso não é necessariamente ruim. É apenas a realidade, e acho que isso se aplica a praticamente tudo o que fazemos, como na sua casa.

Sempre há a possibilidade de refinar e melhorar as coisas. Pensar " Eu teria feito diferente" me parece uma desculpa esfarrapada, e não é como pensar: "Bem, o que podemos fazer com o que temos hoje? Eu sei que preciso melhorar o portão entre a frente e o fundo da minha casa." É que um parafuso se soltou. Já faz seis meses.

Eu fiquei pensando: preciso trocar o portão inteiro ou posso trocar só esse pedaço de madeira? Não pesquisei muito sobre isso no Google nem pedi conselhos no ChatGPT, mas é algo que preciso resolver. Alguém decidiu construir de um jeito específico. Eu quero melhorar, consertar. Como lidar com essas limitações? É isso que fazemos no

dia a dia trabalhando com software. E como desenvolvedor de software profissional, com mais de duas décadas de experiência e que trabalha com muitos outros desenvolvedores, qual a proporção de tempo que você acha que a maioria dos desenvolvedores gasta mantendo o código existente em comparação com o tempo gasto em um novo projeto empolgante, onde eles pensam: "Ok, o chefe me deu sinal verde. Posso planejar a arquitetura e usar as ferramentas modernas que quero implementar?" Sabe, qual seria a proporção que a maioria dos desenvolvedores observa durante sua carreira típica? Eu ficaria surpreso se não fosse 99,99 %.

Quero dizer, manutenção. Sim, isso ocupa... Bem, acho que talvez seja como se você não estivesse trabalhando em algo, construindo... e então

podemos entrar nas nuances de, tipo, você está construindo um novo recurso que ainda não existe? Com ​​o novo conjunto de requisitos, você ainda precisa trabalhar dentro das restrições existentes do seu software. Hum, então, acho que nessa perspectiva, depende de onde você está dentro da empresa. Posso dizer que, quero dizer, manutenção... acho que

talvez separar as tarefas de manutenção, que é como cuidar do jardim, arrancar as ervas daninhas, lidar com a dívida técnica... Acho que algumas empresas tentam...

elas reservam: "Vamos gastar 20% do nosso tempo fazendo isso e 80% trabalhando em coisas novas." Mas geralmente você está equilibrado quando... Você está trabalhando em coisas novas, geralmente algo como: "Estou adicionando um novo botão a esta página ou alguns novos...

Precisamos que este menu suspenso apareça se estas opções forem selecionadas." Então, você não está construindo algo totalmente novo. Você está apenas adicionando ou removendo elementos. E assim, você vai adicionando um pouco mais de complexidade à medida que aprendemos mais . Então, acho que é uma pergunta difícil de responder, provavelmente dessa perspectiva, porque não sei onde se define o que é manutenção versus algo totalmente novo. Mas... E acho que

algumas organizações fazem rodízio de equipes de manutenção, ou algo assim. Você fica responsável pelo suporte pelas próximas duas semanas, enquanto o restante da equipe trabalha em novos recursos e coisas do tipo. Ou você pode estar lidando com bugs, e essas também são tarefas importantes . Então, não sei...

sempre será um pouco diferente em cada organização. Acho que é a base... Sim, e talvez uma definição seria algo como criar um novo repositório, porque você já escreveu um pouco sobre isso.

Muitas empresas têm uns 50 repositórios, e eles não são necessariamente distribuídos entre, digamos, 10 engenheiros, cada um responsável por uns cinco repositórios ou algo assim. Qual é a dinâmica real de manter um monte de projetos distintos, muitos dos quais eram projetos novos em algum momento, mas que ao longo dos anos provavelmente se tornaram projetos legados que precisam de suporte e manutenção? Ou foram esquecidos também. Porque isso acontece bastante. Principalmente em grandes organizações, sempre tem aquela coisa de "Ah, sim, vamos criar um novo repositório, trabalhar em um novo projeto", mas a responsabilidade por esses projetos não muda necessariamente. Quer dizer, vai mudar pelo

fato de que ninguém mais é dono disso. Bem, acho que é algo bastante comum que acaba acontecendo, mas tenho uma opinião sobre quando empresas e equipes decidem quando começar a implementar coisas como criar um novo repositório dentro da sua organização privada, digamos, no GitHub ou algo parecido. E eu acho ótimo ter controle de versão para as coisas, e acho que as pessoas ficam animadas em trabalhar em algo novo e que resolve um pequeno problema, e acho isso ótimo. Acho que nem sempre somos muito bons em arquivar essas coisas quando elas não estão mais sendo usadas ou quando a pessoa em questão sai da empresa. Então, alguns deles vão olhar para a lista de repositórios e, sabe, teremos empresas que vêm até nós e dizem: "Há 80 repositórios, mas ninguém mexeu em 60 deles em mais de 5 anos." Então, esses ainda estão sendo usados?

Eles estão destacados em algum lugar? Há muitas coisas para tentar descobrir. Será que estão clonando de algum lugar? Ou será que é um submódulo Git que está sendo incluído ou algo assim? É como um fork de uma gem que alguém precisava para obter algo, tipo uma gem do Ruby, então eu estou usando ela como base, mas digamos que você tenha um pacote do Node ou algo assim e precise fazer alguma coisa e encontre um bug.

Então algumas empresas simplesmente fazem um fork desse projeto, fazem um ajuste na biblioteca de terceiros para terem sua própria versão enquanto esperam o projeto oficial aceitar um pull request, o que pode ou não acontecer. Mas pelo menos eles conseguiram fazer funcionar para eles. Então, esses são os tipos de repositórios que você agora é responsável por gerenciar, e você deve garantir que eles apareçam no seu package.json, nos seus gem files do Ruby ou em arquivos gem, coisas assim. Então, não sei se respondi à sua pergunta original, mas sim. Bem, basicamente, existem

muitos repositórios que são essencialmente desconhecidos, e eu costumo ouvir que se você escreveu um código há mais de 6 meses e não o revisou , é quase como se você tivesse que analisá-lo com olhos completamente novos e tentar reaprender por que ele foi construído daquela maneira, e talvez você tenha algumas lembranças vagas, mas é difícil. E as empresas acumulam esses ativos. Eles acumulam serviços que realizam uma tarefa específica. Eles acumulam esses projetos derivados que você estava esperando, como por um grande lançamento ou algo do tipo, ou você teve que personalizar alguma coisa e está esperando para se atualizar. E você acaba acumulando, e muito disso é o que chamamos de dívida técnica. De forma

mais geral, é como um conjunto de projetos relativamente sem manutenção e, claro, há rotatividade de funcionários. As pessoas saem da empresa e eram as únicas com o conhecimento tácito de como isso funcionava, e agora um monte de gente tem que embarcar numa expedição ao código para tentar descobrir, por meio de análise forense, por que ele foi arquitetado dessa forma, certo? Então, você se depara com muitas situações como essa e sua agência, pelo que entendi , sua consultoria de desenvolvimento de software se concentra em ajudar empresas a revitalizar repositórios inativos ou descobrir o que precisa ser desativado e o que precisa ser reescrito. Claro, você disse, e vou citar: "Reescrever nem sempre significa progredir. Às vezes, é apenas uma maneira cara de esquecer o que você já aprendeu." Poderia explicar melhor

isso e o desejo de fazer reescritas? Existe essa tendência, como seres humanos, [limpa a garganta] de pensar assim: "Eu, sem saber o que sei agora, acho que poderíamos fazer isso de forma mais simples ou mais rápida agora do que lidar com o problema." Eu mencionei o portão lateral da minha casa mais cedo, e talvez um portão novo fosse mais fácil. Mas, assim como no caso do software, acho que pensamos nisso como algo maleável, do tipo: "Bem, é barato o suficiente e podemos entrar nos detalhes de como a IA pode ou não mudar essa perspectiva." Mas, muitas vezes, subestimamos a complexidade, o tempo e a energia necessários para construir um software que está sendo executado, digamos, em produção para uma organização. Então,

você pode falar sobre repositórios antigos e coisas do tipo, que talvez sejam um tipo separado de classe. Mas uma das coisas que descobrimos é que, bem, as empresas chegam a um ponto em que existe essa espécie de cronograma de adoção de tecnologia, sobre o qual escrevi no ano passado, e que envolve os primeiros usuários, que ficam super entusiasmados com uma determinada tecnologia. Vamos usar frameworks como exemplos, ou linguagens de programação, e assim eles ficam super animados e, por algum motivo, a empresa decide que vai construir esse projeto. E talvez tenha sido uma reescrita de algo anterior, ocorrida há 15 anos. Isso é algo que também é uma situação muito provável . Mas digamos que seja

algo totalmente novo e alguém pergunte: "Certo, qual é a nova tecnologia em alta para usar hoje em dia?" E encontre um grupo de pessoas que sejam extremamente entusiasmadas com tecnologia. Eles começam a construir a coisa. Esses primeiros usuários estão por perto, e então o produto encontra uma adequação ao mercado. Se você tiver clientes ou encontrar casos de uso em sua organização, caso seja um aplicativo interno que talvez seja usado apenas internamente pela empresa .

Para ser sincero, esses projetos são alguns dos nossos favoritos. São como ferramentas de operações internas. Mas quando você trabalha nesses projetos por um tempo, chega um ponto em que você pensa: " Precisamos de mais pessoas para ajudar com isso." Então você começa a contratar e recrutar pessoas para virem trabalhar na organização. E então, ótimo. Bem, essas pessoas que são assim

, sabe, a segunda ou terceira leva de pessoas que entram no projeto, talvez não sejam necessariamente o mesmo tipo de pessoa que os primeiros usuários. Em algum momento, algumas dessas pessoas que adotam novas tecnologias precocemente ficam entusiasmadas com as novas tecnologias que também existem e pensam: "Bem, não vamos reinventar a roda." E eles conseguem seguir em frente e ajudam uma organização a lançar algo totalmente novo com uma nova tecnologia. Entretanto, as outras pessoas que foram contratadas estão lá fazendo a manutenção e trabalhando no projeto, e gostam disso. Agora, imagine que você avance cinco , sete, dez anos, e continue atraindo essas pessoas que entraram no setor porque estão entusiasmadas com a carreira e talvez com os benefícios financeiros de trabalhar na indústria de software, e com essa tecnologia que lhes interessa.

Ótimo. Eles não amam isso da mesma forma, não têm a mesma química cerebral que uma pessoa do tipo "adotante precoce", que gosta de experimentar novas ideias e explorar a vanguarda. Eles simplesmente dizem: "Nossa, eu realmente gosto de trabalhar com tecnologia." E então você contrata pessoas que as empresas acabarão contratando, que são programadoras realmente boas e que conseguem trabalhar com qualquer linguagem de programação, aplicando esse conjunto de habilidades. Então, em algum momento, você chega a um ponto em que várias pessoas voltam à situação inicial, de estarem vivendo de acordo com as decisões de outras pessoas.

Eles dizem algo como: "Bem, existem todas essas novas tecnologias por aí e parece que temos uma grande confusão, dívida técnica, complexidade e várias soluções improvisadas. Não seria mais fácil se pudéssemos simplesmente usar essa novidade que parece empolgar mais as pessoas? Além disso, ficaria muito bem no meu currículo se eu pudesse adicionar que trabalho com essas outras tecnologias. Não que eu esteja procurando um novo emprego, mas apenas para desenvolvimento profissional. Sinto que talvez esteja trabalhando com tecnologia antiga agora." E assim,

isso acaba se tornando um problema para as organizações. E o que isso faz é plantar essas sementes para que as pessoas parem de se preocupar e de investir muito tempo defendendo a melhoria da sua situação atual, porque existe essa tensão de "talvez, só talvez, a gente consiga refazer isso um dia". Então, por que não? E não que eles estejam fazendo isso intencionalmente, mas existe essa mentalidade de "Bem, por que se preocupar em cuidar das coisas se podemos construir algo novo daqui a um ou dois anos, assim que o orçamento for aprovado?" Então, nossa empresa tem se deparado com essas situações e pensado: "Espere um minuto. Isso é bom para o negócio?

Vamos eliminar o aspecto de desenvolvimento profissional, sim, é algo importante para as empresas considerarem. Mas, ao mesmo tempo, a empresa pagou pelo desenvolvimento de um software e quer que ele dure e sobreviva o máximo possível, porque isso é o melhor. O que devemos fazer é ser bons administradores do ecossistema, do software e dos investimentos que foram feitos no passado e dos investimentos que serão feitos no futuro. Esse é o nosso trabalho como desenvolvedores de software: manter o software funcionando e continuar permitindo que façamos alterações nele. Nosso setor tem se concentrado... quero dizer, nosso

modelo de negócios tem se concentrado em ajudar as equipes a modernizar suas infraestruturas tecnológicas existentes, por mais pouco glamoroso que isso possa parecer, para dar a elas um segundo fôlego, uma segunda chance, para que possam continuar investindo nesses projetos, porque o fascínio de uma reescrita de software sempre existe para cada um." projeto. E eu acho que, se empresas como a nossa não reescreverem este projeto, ele não vai acontecer. E então, uma das coisas que conversamos com as empresas e que eu costumo dizer quando dou consultoria para pessoas nesse processo é: "Ei, você tem essa pequena equipe de pessoas. Tipo, deixa eu te dar uma dica, vou te apresentar uma coisa para pensar.

Vamos supor que este seja o último projeto de software em que você trabalhará em toda a sua carreira. O que você faria hoje para começar a melhorar sua vida como desenvolvedor de software neste projeto? Você poderia ir embora, sim, mas vamos usar esse limite. O que você pode começar a fazer? E imediatamente as pessoas começam a pensar: "Ah, tudo bem. Acho que se essa fosse a

situação, ok, vamos ver como podemos resolver isso. Vamos começar a escolher as coisas que devemos começar a fazer." E então você começa a ganhar impulso e a melhorar sua qualidade de vida como desenvolvedor dentro deste projeto de software, o que permite perceber e gerar um interesse renovado. Mas às vezes você também precisa trazer pessoas de fora para ajudar e lembrar a todos que estão empolgados com essa tecnologia. Tipo: "Não, não, não, não, não." Essa

tecnologia de software funciona hoje em dia e as pessoas ainda estão construindo coisas com ela. "Isso tem uma longa vida útil." E as pessoas argumentam: "Bem, diga isso sobre o COBOL." Tudo bem. Mas, acho que para a tecnologia de software web , não mudou muita coisa nos últimos 15 anos, fundamentalmente.

Criamos muita complexidade. Podemos entrar em... não quero entrar em detalhes sobre uma linguagem ou framework grande, mas é isso que quero dizer.

Ok, isso é muito útil e vou analisar alguns pontos que você mencionou. Primeiro, o fantasma de uma possível reescrita acaba nublando o julgamento das pessoas e as distrai do aqui e agora. Tipo, o que vamos fazer com este software agora? O que vamos fazer com o nosso jardim para torná-lo viável para se viver agora, em vez de magicamente dizer: "Ah, vou me mudar para uma casa diferente daqui a um ou dois anos." Então, por que eu preciso me preocupar em manter isso?"

Parece que isso influencia a percepção de muitas pessoas sobre a alegria de realmente manter um software, porque elas simplesmente pensam: "Ah, qual é o sentido, sabe?" É como se eu estivesse consertando o relógio do Titanic enquanto ele afunda. Tipo, quem se importa se o relógio está certo, sabe? Essa é uma das minhas cenas favoritas de Titanic, quando eu assistia quando criança. Não que eu seja um grande fã, mas essa foi a única cena. Literalmente, essa

é a única cena que ficou na minha memória todos esses anos. É o cara checando o relógio de bolso e atualizando o relógio mesmo com o navio afundando. Ninguém se importa. Ele provavelmente é a última pessoa que vai olhar para esse relógio, a menos que seja algum mergulhador ou algo assim. E, sabe, parece que o fascínio dessas novas ferramentas... e você tocou num ponto

muito importante, que é o desenvolvimento de carreira. Os incentivos de uma organização são, em certa medida, opostos aos incentivos de um engenheiro que trabalha lá, que pode não estar mais lá daqui a alguns anos e que pode precisar de um item no currículo do tipo: "Ei, eu trabalhei com Golang". Você ou algo assim. Certo? E você falou sobre COBOL. O COBOL tem

sido basicamente a espinha dorsal de muitos sistemas governamentais importantes, muitos sistemas corporativos importantes por décadas. E, sabe, esses sistemas não foram totalmente reescritos. Talvez sejam , mas eles têm funcionado , têm sido ferramentas essenciais. Eles têm dado conta do recado. E não precisavam de modernização, poderíamos tê-los feito com uma ferramenta contemporânea há muitas décadas, mas continuamos com esses grandes sistemas mainframe. E

o que estou entendendo de você é que precisamos respeitar o julgamento dos engenheiros que vieram antes de nós e não presumir que eles eram, sabe, burros, essencialmente. [risos] E que somos mais inteligentes do que eles. Porque muitas vezes, quando alguém se propõe a reescrever um sistema, pensa: "Nossa, quanta bagunça." "Eu posso arrancar tudo isso." E aí eles começam a arrancar as coisas e percebem: "Ah, na verdade, havia um motivo para aquilo estar ali, né?" Sim, exatamente.

É , tipo [bufa] nunca mude nada até entender por que é daquele jeito. É meio que o meu conselho de vida geral. E parece que isso permeia bastante o desenvolvimento de software, sabe, a conversa sobre manter ou reescrever. Com certeza. [bufa] É. Então,

reescrever nem sempre é progresso. Às vezes é só uma maneira cara de esquecer o que você já aprendeu. Essa é uma citação sua. É, o que eu quero dizer é que às vezes a gente pensa que vai ser chamado porque as empresas dizem: "Ok, achamos que é hora de reescrever este projeto porque nossa equipe de desenvolvimento está muito lenta." E aí tem essa trajetória em que eles decidem reescrever por algum motivo. E então, Às vezes, somos

chamados simplesmente para dizer: "Vocês podem nos ajudar a manter as luzes acesas enquanto trabalhamos nessa reescrita?" Vamos começar a trabalhar em novas tecnologias e você poderá ser responsável por cuidar do nosso aplicativo Ruby on Rails e, eventualmente, nos ajudar a descontinuá-lo. E nós descontinuamos vários aplicativos e podemos ajudar a navegar por esse processo e auxiliar na migração de dados e tudo mais para a nova plataforma, para os projetos que forem bem-sucedidos nessas reformulações. Mas voltando àquele ponto sobre o fascínio da reescrita, e acho que outro aspecto, neste momento em particular, é que estamos gravando isso no final de janeiro de 2026, e há muita curiosidade agora em torno da reescrita de software usando IA para auxiliar nesse processo. E assim, isso está obscurecendo ainda mais nossa perspectiva sobre onde estamos como setor. É como se...

e eu acho que essas são conversas viáveis ​​para as equipes terem, então não acho que isso responda exatamente à sua pergunta, mas algo sobre o qual tenho pensado muito recentemente, com base em algumas conversas que tivemos com outros clientes em potencial, é que... eu sei que existem empresas que estão conversando com pessoas que têm de seis a nove meses a mais de experiência em programação assistida por IA do que a própria equipe. E eles estão conversando com outras empresas, consultorias, agências de software e especialistas, e dizem coisas como: "Ei, podemos reescrever uma grande parte do seu projeto de software existente em poucos meses".

Se isso é verdade ou não, os diretores de tecnologia ( CTOs) das empresas pensam: " Isso é interessante, talvez valha a pena experimentar, porque e se não funcionar? No fim das contas, vamos gastar um monte de dinheiro experimentando." Então, eles estão fazendo pesquisa e desenvolvimento, mas o que eles estão fazendo é terceirizar essa pesquisa e desenvolvimento para outra equipe que não conhece todas as complexidades do seu software atual. Eles não possuem todo o conhecimento tácito da área . Do negócio subjacente real . Não, não têm.

Então, eles chegam e tentam entender isso, e mostram a eles o que é possível. Então, não estou tentando dizer que há muitos charlatões atuando no setor atualmente. Como estamos vendo . Então, uma das coisas que tenho defendido para as equipes é: "Ei, vocês precisam se antecipar a isso. Vocês precisam ter uma conversa honesta como equipe de desenvolvimento." Sabe, isso

parece contradizer o que eu disse antes sobre não querer reescritas. Mas acho que, como equipe, você deveria pelo menos ser a pessoa na sua equipe ou na equipe que diz: "E se reescrevêssemos isso, como ficaria se usássemos IA para nos ajudar com algumas dessas coisas?" E como faríamos isso? Quais seriam as vantagens e as desvantagens? E vamos pensar em algumas opções diferentes. Não escolha apenas

um caminho, achando que é isso que você vai seguir. Pense em duas ou três estratégias diferentes que você poderia explorar. Ponderem essas ideias e apresentem-nas à liderança para que fique claro que elas vêm de dentro, sabe? Que a solicitação vem de dentro da empresa, e não de fora. Porque as empresas vão começar a nos ligar dizendo: "Ei, vocês podem nos ajudar a reconstruir isso?

Nossa equipe de desenvolvimento parece muito mais lenta do que antes,

porque eles estão se afundando em código medíocre gerado por IA. Não, porque eles estão usando essas ferramentas ou algo assim. Por que as equipes estão mais lentas? Elas voltaram àquele ponto anterior, em que simplesmente decidiram viver com as consequências, culpando os antecessores e as decisões passadas, sem se esforçarem para melhorar o desempenho dos desenvolvedores em seus projetos atuais. Então, eles não estão se preocupando em lidar com a dívida técnica, em melhorar a velocidade de seus testes , em reduzir a quantidade de testes instáveis ​​em suas implantações." são realmente

rápidos. Nós investimos muito tempo nos últimos 5 a 8 anos adicionando mais infraestrutura e observabilidade. Mas acho que muitas equipes não estão aproveitando isso tanto quanto deveriam. E agora tudo leva muito mais tempo, desde a solicitação até a entrega do produto . Então, penso em quanto tempo levaria se alguém dissesse: "Preciso alterar um texto nesta interface específica do nosso aplicativo web."

Quantas horas, semanas, meses ou minutos serão necessários para que essa solicitação seja atendida? Tipo, "Ops, encontramos um erro de digitação. Quanto tempo leva para entrar em produção?" Para chegar à produção, quanto tempo leva esse pipeline no cenário ideal, onde se trata literalmente de corrigir um erro de digitação em algum texto jurídico ou algo do tipo? Sim, é como um Ctrl+F no código-fonte. E então você encontra isso,

atualiza e depois, quanto tempo dura o processo de controle de qualidade? Quanto tempo dura o processo de construção? Implantação, todas essas coisas. Quantas pessoas tiveram que estar envolvidas na aprovação e revisão disso? Acho que otimizamos nosso fluxo de trabalho de diversas maneiras para nos proteger e evitar que isso aconteça novamente. Então,

sabe, é como se... o que é isso? Como é que o caminho está pavimentado com as melhores intenções, certo? Temos

todas essas ótimas intenções, tipo: "Ah, vamos adicionar todos esses pontos de controle para nos proteger." Mas aí você acaba levando talvez uma semana para corrigir um erro de digitação, sabe? E aí, o que acontece? Isso acaba criando a percepção, por parte de pessoas como sua equipe jurídica ou algum outro departamento, de que "Nossa equipe de desenvolvimento de software parece muito lenta, porque tudo o que eu pedi foi uma correção de erro de digitação e levou uma semana para chegar à produção." Sim, então o que você está insinuando é que o caminho para o inferno está pavimentado com boas intenções. É como se eles estivessem apenas

tentando evitar que as coisas deem errado de forma catastrófica. Mas, ao fazerem isso, ficam tão atolados em procedimentos e processos que acabam demorando muito para concluir as tarefas. Então, está acabando por ter um efeito contrário . Tipo, as pessoas menos técnicas da equipe jurídica ou os gerentes olham para a equipe e dizem: "Ok, eles estão se esquecendo de que não houve nenhum problema grave nos últimos meses ou algo assim . Tipo, nenhum período de inatividade." E

eles ficam pensando: "Nossa, por que tudo está tão lento?" Bem, está lento porque você não quer que tenhamos nenhum tipo de conflito sério. E, até certo ponto, não dá para ter tudo . Tipo, em teoria, você poderia arquitetar algo perfeito, mas não é assim que o mundo realmente funciona. As coisas estão em constante movimento, novos requisitos de design surgem, o código se move, bibliotecas são descontinuadas, sabe, é como se você estivesse mantendo um organismo bastante sofisticado que é uma base de código, e não apenas a base de código, mas toda a infraestrutura ao redor dela. E parece que é disso que

você está falando quando diz que a gerência pode pensar: "Ei, existe esse fascínio de simplesmente entregar tudo para a IA porque não será lento." E eles estão se esquecendo completamente de que sua equipe construiu um processo extremamente robusto e confiável que não resulta em interrupções catastróficas. Não, bem, eu acho que, mesmo independentemente de haver IA ou não, se formos honestos conosco mesmos, também nos desaceleramos. Portanto, precisa haver um pouco de tensão na direção oposta. Tipo, precisamos simplificar um pouco o nosso processo, remover algumas coisas desnecessárias . Alguns desses pontos de controle tinham

boas intenções, mas também os colocamos em um determinado momento. Talvez todos esses pontos de controle que temos não sejam tão valiosos agora quanto eram há 5 anos . E talvez precisemos reconsiderar isso . É como se houvesse burocracia demais no fluxo de trabalho. E talvez não queiramos chamar isso de burocracia, mas são todas essas pequenas coisas que acabamos fazendo, tipo, precisamos que várias pessoas revisem essas coisas. Precisamos de algo relacionado a PR (Publicidade de Relações)

e é como se isso fosse um erro de digitação, diferente de como categorizar, e talvez as equipes possam se organizar e talvez sejam bem inteligentes, tipo, ah, isso deveria permitir, mas mesmo assim leva uma ou duas horas para implementar uma alteração de código assim. É como se fosse um ciclo de feedback lento, e por isso as implantações estão mais lentas do que costumavam ser. Estamos perdendo muito tempo esperando que tudo entre em funcionamento. Por exemplo, será que alguma vez executamos os processos de CI no GitHub, em vez de os executarmos nos nossos computadores, que na verdade são muito mais rápidos do que os servidores do GitHub? Sabe, e nós provavelmente poderíamos executar o conjunto de testes localmente e confiar um no outro para fazer isso. Então, existe uma certa

tensão aí que acho que precisamos resolver como setor, e acho que talvez eu esteja falando de uma perspectiva diferente, já que trabalho em uma organização pequena, mas também trabalho com empresas de porte considerável, e sei que nossos clientes querem avançar muito mais rápido do que avançam hoje. Mas nem sempre estão dispostos a fazer algumas dessas concessões, como, por exemplo, aliviar um pouco as restrições. Talvez tenhamos muitas barreiras de proteção. Então podemos simplesmente confiar na equipe para entregar o trabalho. As coisas podem quebrar um pouco, mas talvez isso nos permita ser um pouco mais inovadores. Mas se

você está apenas tentando manter a estabilidade para que ninguém tenha que lidar com o despertador às 2h da manhã . Justo, mas isso terá um custo para sua organização, e seus desenvolvedores ficarão esperando. Leva mais tempo para um desenvolvedor de software ser atribuído a uma tarefa e, então, levar dias ou uma semana para que ela seja enviada para produção. Além disso, você precisa se lembrar: "Ah, isso já está em produção? Se surgir algum bug ou algo do tipo, você não terá esse feedback rápido de usuários reais." Enquanto que antigamente,

quando éramos como o Velho Oeste, estávamos apenas nos esforçando para atingir a meta de produtividade, sabe, e era tipo, será que isso é trabalho? Será que é trabalho? Ótimo. Em busca do FTP máximo, sem limites. Exatamente.

[risos] Então, talvez essa também não seja a solução ideal , mas deve haver algum meio-termo, e acho que essa tensão, juntamente com as ferramentas assistidas por IA atualmente, está dando aos desenvolvedores esse feedback rápido novamente, e eles ficam tipo "olha só o que aconteceu". Eu consigo mudar isso muito rapidamente e eles estão percebendo isso, estão sentindo essa empolgação, mas também estão fazendo isso em muitos projetos pessoais, projetos de hobby, de risco muito baixo nesse sentido, mas esses alicerces te preparam para lidar com as consequências dos projetos, porque acho que outra coisa é que quando as empresas contratam pessoas para uma organização e elas têm todas essas... salvaguardas existentes para proteger a organização, sim, mas esses desenvolvedores não têm o benefício de entender por que essas salvaguardas são importantes em primeiro lugar. Certo. Porque é como se

toda sociedade tivesse que descobrir por que certas coisas são importantes, como por que é necessário ter um serviço de água regulamentado pelo Estado, em vez de simplesmente deixar qualquer um criar uma empresa de água. Sim. Sim. [risos] Sim. Exatamente.

Sim, muitas vezes eles estão meio que acelerando o processo de reconstrução da civilização repetidamente, porque estão trabalhando em projetos pequenos e gradualmente começam a perceber a importância de diferentes coisas. E isso nos leva de volta ao que estávamos discutindo sobre a facilidade de manutenção. Todo mundo acha que é mais esperto que todo mundo e, tipo, eles acham que tem muita coisa inútil e ficam se perguntando: " Por que isso ainda existe?". Quem se importa? Então,

muito do que você está dizendo é que, ao voltar atrás, existe essa nova ferramenta e você pode simplesmente criar um serviço totalmente novo, do qual talvez você seja a única pessoa a usar. Você pode simplesmente dizer à ferramenta LLM para fornecer um documento de requisitos e ela começará a gerar a solicitação de pull request automaticamente. Parece tudo mágico, você pensa: "Nossa, veja como estou avançando rápido!". Por que o método antigo é tão importante?

Mas isso tem muito pouco a ver com ferramentas, e sim com os processos humanos que têm atrasado as coisas. Certo. E assim como um bom software ainda requer responsabilidades claras, um entendimento compartilhado e decisões que sobrevivam, digamos, ao momento presente, precisamos documentar essas coisas. Precisamos garantir que essas decisões sejam compreendidas no futuro, para o bem de todos nós, pessoalmente. Uma das melhores razões, como as do Abacus, para escrevermos testes automatizados até certo ponto é para nós mesmos. Assim podemos tirar isso da

cabeça. Podemos documentar nossos requisitos e, além disso, é como um código que alguém pode alterar sem ter muito medo de fazer mudanças. O medo é algo com que devemos lidar, e acho que um bom software exige que reconheçamos isso e nos perguntemos como podemos reduzir o medo. Então podemos falar sobre como, sim, talvez todas essas medidas de proteção reduzam o medo, mas também que às vezes precisamos nos expor a coisas ruins, porque é assim que aprendemos a lidar com elas e encontramos soluções melhores para enfrentá- las. Talvez algumas das decisões que tomamos há 5 anos sobre como construir alguns desses guarda-corpos tenham sido as melhores ideias que tivemos na época. Pode haver novas maneiras de

lidar com esses tipos de guarda-corpos agora. Talvez não precisemos mais desse fluxo de trabalho humano tão trabalhoso, porque agora existe alguma instrumentação, observabilidade ou ferramenta com auxílio de IA que pode nos ajudar a corrigir as coisas um pouco mais rápido. Ou, nossa, não seria incrível se uma implantação levasse sempre menos de 3 minutos, em vez dos 30 minutos atuais? Acho que ainda estamos tentando descobrir como resolver esse problema de erro de digitação de forma rápida e prática. Acho que sou sempre assim, sempre me inclino para isso porque sinto que geralmente acaba destacando muitos desafios ao longo do caminho. Sabe, será que

precisamos mesmo pensar em cada um desses passos todas as vezes? E isso só cria uma barreira que acaba tornando menos provável que você se sinta supermotivado e animado para gastar um tempo extra lidando com tarefas de manutenção complexas, como melhorar a base de código, melhorar o conjunto de testes, etc. Tipo, bem, sempre vai levar muito tempo de qualquer maneira, então o que me anima a fazer hoje? Sim, com certeza consigo imaginar as pessoas mais animadas para pular da cama, preparar seu café ou chá e pensar: "Vou começar a trabalhar neste novo projeto". Vou começar a trabalhar nisso, em vez de ficar lá por N dias dando manutenção a essa base de código escrita por um monte de gente há cinco ou quinze anos, que tem até anotações especiais dizendo "não mexa nisso". Não sei

como funciona, mas não mude. É muito importante. Sabe, muitas anotações desse tipo estão espalhadas por toda a base de código. Tenho certeza de que você vê muito desse tipo de coisa na sua área de atuação, como basicamente fazer a manutenção do código de outras pessoas . E eu gostaria de falar um pouco sobre como é administrar uma agência atualmente. Vocês são uma

agência especializada não em desenvolvimento de novos empreendimentos, mas em pegar projetos existentes e prolongar sua vida útil . E esse é um trabalho importante porque, como dissemos, muitos desses sistemas podem ter décadas de utilidade pela frente. Se você analisar as decisões de negócios fundamentais que estão por trás disso, e não apenas se trata de buscar alguma ferramenta nova e atraente que melhore ligeiramente a experiência do desenvolvedor — o que é importante porque os desenvolvedores querem se divertir e se sentir confiantes ao fazer alterações —, Você também destacou isso. Mas vamos falar sobre como é administrar uma agência de desenvolvimento focada na manutenção de projetos, já que atendemos muitas empresas na região de Portland e coisas do tipo. Recentemente, conversei com pessoas que administram agências em Bangladesh no podcast Free Code Camp e em outros eventos . E como tem sido e

como está mudando com essas novas ferramentas? Sim, bem, primeiro uma explicação. Sim, nossa sede fica em Portland, mas nossos clientes estão distribuídos pela Europa e por todo o mundo, principalmente pelos Estados Unidos . E nós temos pelo menos um cliente notável na área de Portland, com certeza. Bem, enfim, o que mudou agora com as ferramentas é que existem muitos...

Bem, temos dois tipos de clientes . Temos alguns clientes que possuem suas próprias equipes de engenharia, e nós entramos em cena para ajudá-los, seja alocando um de nossos desenvolvedores por um período determinado, o que funciona como um reforço de equipe, onde integramos um desenvolvedor por um tempo, ou ajudando uma equipe a aprimorar fluxos de trabalho existentes, ou ainda, firmando um contrato por alguns meses para ajudá-los a melhorar áreas específicas de sua base de código. E temos outros projetos que não exigem dois, três ou mais engenheiros em tempo integral, porque talvez seja um aplicativo interno e a organização, tipo, o aplicativo em si não é o negócio principal, mas sim um componente de como eles executam algumas operações internas. Então, assumimos esses projetos de empresas que não têm essa equipe, porque pode ser que haja uma ou duas pessoas trabalhando nele, talvez um freelancer por um longo tempo, ou talvez eles tivessem alguns funcionários e depois restasse apenas um, que ficava meio isolado trabalhando sozinho por um longo tempo, e então ele vai sair para trabalhar em uma empresa com mais desenvolvedores. Então, assumimos esses projetos e nos tornamos a equipe de desenvolvimento dessas empresas. Então, de certa forma, estamos

inseridos nessa organização. Esses são os dois tipos de projetos em que trabalhamos. Portanto, temos projetos nos quais somos totalmente responsáveis ​​por cada alteração na base de código e na infraestrutura. Nós cuidamos de tudo isso para eles. E temos outras empresas que vêm nos visitar como convidados por um período determinado, utilizando nossa ampla gama de habilidades e experiência em diversos tipos de empresas para oferecer a elas uma nova perspectiva. Ok,

e só para deixar bem claro rapidinho, vou recapitular. Você tem os desenvolvedores integrados e depois tem aqueles que dizem: " Ei, vamos assumir todas as suas necessidades de engenharia de software porque, seja lá o que você esteja fazendo, não requer desenvolvedores em tempo integral, ou o negócio mudou, e as empresas terceirizam". É um assunto que as pessoas não gostam de abordar, mas nem todos os negócios vivem seus melhores dias, embora ainda esteja cumprindo sua função. Você e eu estávamos falando sobre a indústria de chicotes para charretes. É como se houvesse uma última fábrica de chicotes para charretes, mesmo depois que as carruagens puxadas por cavalos se tornassem coisa do passado. Ainda haverá alguma

demanda por chicotes, e talvez não seja a mesma de antes, mas poderia ser um negócio sustentável, sabe, potencialmente por várias centenas de anos, porque os cavalos provavelmente ainda existirão daqui a 100 anos , certo? Então, assumindo essas responsabilidades, e quando você integra um desenvolvedor pela primeira vez, ele não é apenas um desenvolvedor que ajuda na manutenção, mas também está treinando os outros desenvolvedores na maneira como a Planet Argon trabalha, certo? O que pode ser uma extensão, por exemplo, da filosofia do Ruby on Rails de " convenção sobre configuração", e de muitas outras ideologias relacionadas a simplesmente fazer as coisas acontecerem , ter uma mentalidade voltada para os negócios e não se perder em detalhes irrelevantes. Exatamente. " Essa é a tecnologia do momento", ou " Precisamos ter um XYZ porque todo mundo precisa ter um XYZ". Não,

vamos voltar aos princípios básicos. O que realmente agrega valor? O que realmente faz as coisas acontecerem, não é? Então, esse engenheiro vai estar lá meio que evangelizando a maneira como vocês fazem as coisas, e talvez também os programadores que passam muito tempo no Hacker News. Um pouco, sim. E ele fica tipo, talvez

não seja bem isso que você está tentando realizar, ou eles chegam e perguntam, o que você acha? E podemos compartilhar também um dos outros benefícios que os clientes têm ao trabalhar conosco: a exposição a... Temos várias histórias e exemplos como: " Trabalhamos com uma empresa que tinha 70 desenvolvedores e estava lidando com um problema... Eles

usavam um padrão específico em sua aplicação web, com todos esses microsserviços, e a equipe caiu de 70, 80 para 40 pessoas. Então, surgiram novos problemas porque eles pensaram: 'Temos muitas coisas para gerenciar'. E eles se arrependeram de algumas decisões que tomaram durante o crescimento, porque presumiram que a equipe continuaria crescendo. Então, como podemos desenvolver software com a mentalidade de que ele será escalável e a equipe continuará crescendo conforme o software escala? O que aprendemos é que as equipes precisam conversar mais sobre isso." Por exemplo

, o que acontece quando há menos pessoas responsáveis ​​pela manutenção do software em que estamos trabalhando? Talvez esse seja o estado ideal para este projeto específico. É como se disséssemos: " Sim, precisamos de 50 pessoas para chegar até aqui, mas o cenário ideal é que, em 7 anos, haja 20 pessoas cuidando disso." Então, para chegar lá, você pode organizar sua base de código com base na sua percepção da estrutura organizacional atual ou futura, mas em 5 anos, esse organograma pode estar drasticamente reduzido, e essa pode ser a situação ideal. Assim, você terá pessoas trabalhando em outros projetos. Então,

nós entraremos e poderemos ajudar as pessoas a navegar por esse cenário, a serem conscientes ao tomar decisões, já que a maioria das pessoas é contratada, como falamos antes, por organizações que já têm projetos em andamento. As decisões já estão sendo tomadas. A empresa está crescendo. E se você for contratado no meio de uma onda de contratações, Você pode ter a percepção de que a equipe continuará contratando pessoas. Mas o que acontece quando elas pararem? E precisarem de menos

pessoas para manter o sistema. E se você ainda estiver por perto, terá que conviver com o fato de que as decisões dos seus colegas podem não ser as mesmas . Então, você precisa controlar isso também. E acho que é importante podermos oferecer isso em nossos projetos de consultoria. Mas, por outro lado, em relação ao cenário atual da consultoria, algumas das nossas especialidades estão um pouco mais padronizadas, para sermos honestos. Hoje em dia, se alguém diz:

"Estamos lidando com um problema estranho na área de tecnologia", as pessoas podem acessar o Perplexity ou o ChatGPT, conversar, discutir ideias e receber conselhos razoáveis ​​sobre como abordar a situação. Se elas vão ou não seguir essas sugestões é outra questão, mas pelo menos terão um bom conselho. Não é como se as pessoas não pudessem encontrar essas informações. Tudo o que aprendemos, aprendemos com nossos colegas, com histórias, conversando com outros clientes ou, sabe, nos corredores de conferências ao longo dos anos. Então, nada disso é segredo. Não são

segredos de estado ou algo do tipo, mas é mais facilmente acessível. O que podemos oferecer a vocês é um pouco de responsabilidade. Tivemos que mudar um pouco nosso modelo para pensar em como não apenas dar às pessoas uma direção para seguir e nossos conselhos, mas também oferecer um pouco mais de responsabilidade externa, um pouco mais de acompanhamento. Então, como vocês se tornam coaches, de certa forma? Como vocês os orientam e dizem: "Ok, aqui estamos." Vamos te ajudar a passar por todo

o processo. Não vamos fazer tudo por você. Sua equipe precisa aprender a cuidar do jardim por conta própria. Um bom jardineiro seria alguém que chega e diz: "Aqui está o que fizemos hoje, mas se vocês virem esse tipo de coisa aparecendo, talvez seja melhor arrancá-las do jardim." E eu acho que isso é algo importante que qualquer consultor poderia oferecer agora. Não se trata apenas de ser alguém que

sabe fazer, porque o "fazer" está se tornando cada vez mais uma commodity, e isso já acontece há anos. É como se sempre fosse: " Quem vai ser o mais barato? Vamos terceirizar o trabalho para algum outro país, e nós mesmos fazemos um pouco disso agora." Mas a qualidade não caiu, e é interessante. Enfim, você se envolve profundamente no processo se terceirizar. Você está se referindo a outra consultoria

ou algo do tipo . Outra agência. Ou, se você tem desenvolvedores remotos trabalhando com você em alguns projetos específicos, mas eles estão usando a sua metodologia e você está envolvido, participando do processo de garantia de qualidade. E também para ajudar a reportar o progresso às partes interessadas e explicar por que as coisas são complicadas, para ser uma segunda voz imparcial nas conversas, porque às vezes a liderança intervém, especialmente quando alguém novo é contratado, e pergunta: "O que está acontecendo?" Por que tudo parece um pouco...

Por que a equipe de desenvolvimento parece estar em um impasse no momento? Parece que as coisas estão se movendo mais lentamente do que eu vi em outras organizações em que trabalhei." E então podemos chegar e dizer: "Sim, aqui está o que estamos vendo e aqui estão algumas coisas que achamos que podemos fazer." Aqui está o que sua equipe, sabe, a liderança poderia fazer, seja em relação a orçamentos, desenvolvimento profissional...

porque acho que às vezes essas empresas ou organizações gostariam que disséssemos a elas: "Bem, talvez vocês queiram se livrar dessas duas pessoas da equipe porque elas são um problema para a equipe." Mas nós tentamos ficar longe dessas coisas, mas elas acabam surgindo. Se formos contratados por um CEO, ele dirá: "Ei, preciso que você...

". Será que é minha liderança técnica? Será que esse é realmente parte do problema? Bem, vamos falar um pouco sobre isso, porque será útil para qualquer pessoa que gerencie desenvolvedores, mesmo que eles próprios sejam desenvolvedores, mas estejam a vários passos de distância. Talvez eles tenham entrado como desenvolvedores, depois seguiram para cargos de gestão e agora têm essa equipe de desenvolvedores que talvez estejam um ou dois níveis abaixo deles na hierarquia. E como eles identificariam,

sabe, desenvolvedores problemáticos? Quais são os sinais reveladores de que essa pessoa realmente... Talvez [limpa a garganta] ela esteja ajudando? O que eu costumo comparar

é que você pode ir à academia e injetar esteroides no braço todos os dias, ou na bunda, acho que é onde eles injetam. Eu nunca os tomei. E você consegue obter resultados, certo? E certamente os resultados ilusórios, sejam eles sustentáveis ​​ou não, podem ser questionáveis. Mas se você realmente quer fazer da maneira correta e implementar, sabe, investir tempo e energia, o progresso será muito mais lento e será muito difícil para uma equipe que vinha injetando esteroides todos os dias ter que ir à academia e treinar da maneira tradicional e natural depois de parar com os esteroides, certo? Eles não

terão a mesma percepção de progresso. Imagino que você já tenha se deparado com muitas situações desse tipo ao analisar equipes de desenvolvimento. E qual seria um conselho para identificar aqueles tipos de pessoas que parecem estar indo rápido demais porque estão usando esteroides ou talvez não planejem ficar por muito tempo, então estão introduzindo mais dívida técnica [limpa a garganta] e, na verdade, são um peso negativo disfarçado? Por exemplo, se você identificasse alguns padrões que você gostaria de... digamos, usar como uma

abordagem para lidar com gerentes? Sabe, isso é bom. É uma coisa interessante. Procuro refletir sobre alguns projetos nos quais estive diretamente envolvido e, para ser honesto, muitas pessoas costumam suspeitar que sabem quem são essas pessoas ou membros da equipe. E, por isso, geralmente querem algum tipo de validação, seja para apoiar ou não a sua teoria. Então, eles meio que

nos mandam para uma espécie de missão, como se plantassem algumas sementes, tipo: "Ei, vocês podem ficar de olho em fulano de tal e nos avisar?", o que é meio estranho de se fazer, e sabe, eu não quero que as pessoas que estiverem ouvindo isso pensem: "Bem, nunca deveríamos contratar consultores externos porque eles provavelmente estão apenas tentando descobrir, sabe, é tipo, o que é isso?". A coisa dos dois Bobs e no espaço do escritório. espaço? É, sabe, é tipo, "o que

você faz aqui?" E aí [risos] eu fico tipo , "Não é por isso que estamos entrando aqui." Estamos aqui para ajudar a organização e a equipe a melhorar, melhorar, melhorar o seu dia a dia." E se, durante esse processo, alguém não estiver mais presente, provavelmente há um motivo razoável para isso. Não sei se já aconteceu alguma vez...

Sabe, se houve alguma... posso contar nos dedos de uma mão o número de pessoas que recomendei que as equipes dispensassem e que elas simplesmente não dispensaram. E elas não entendem . Então, elas não aceitam nossos conselhos. Mesmo

quando damos conselhos. E geralmente são cenários em que alguém que está na empresa há uns 15 anos... guarda tudo para si.

Não se dá bem com os outros e não é muito bom em compartilhar responsabilidades e a propriedade da base de código, sendo muito protetor com suas áreas. E não é por

maldade ou por segurança no emprego. Na verdade, acho que é algo estranho relacionado ao legado da pessoa. Quanto mais... Isso

vem de uma fonte de constrangimento que sempre me incomoda, algo que os desenvolvedores de SRE fazem. Todos nós temos projetos que provavelmente conseguimos lembrar. Se alguém estiver ouvindo e perguntar: "Pense em um projeto do qual você se orgulha muito, mas se você tivesse que entregá-lo para outra pessoa amanhã, do que você se sentiria culpado? Do que você pensaria: 'Ah, eu realmente gostaria de ter feito X, Y e Z para tornar isso um pouco melhor para a próxima pessoa'?", porque, por exemplo, há um exercício que eu costumo fazer em um dos meus boletins informativos, como pedir para as pessoas escreverem uma carta para mim. Seria algo como: "Se você tiver que

passar por isso hoje, que é o último dia do seu projeto, você precisa enviar um e-mail rapidinho dizendo: 'Aqui está o que você precisa saber sobre a base de código.'" Você tem 20 minutos para redigir um e-mail. Envie e você estará saindo pela porta. Bem, aqui está o que você precisa saber. Quais são as armadilhas? Que tipo de

informação você incluiria nesse e-mail? E então , quando falo com você, voltando ao ponto original, sabe, aquele outro desenvolvedor que está envergonhado de todas as coisas que não conseguiu fazer. Então, tem essa coisa estranha de eu pensar: e se eles admitissem que não tiveram a chance de trabalhar em X, Y e Z, todas essas práticas recomendadas (entre aspas) para nossos ouvintes de áudio, seria uma situação melhor. Então, acho que eles têm um certo orgulho porque a empresa sabe o quão confiáveis eles têm sido ao longo desses 15 anos na empresa, e talvez até mesmo certos líderes pensem: "Ah, essa pessoa é nossa, esse cara é nosso, esse desenvolvedor é nosso" . Ela é aquela que sempre esteve presente para nós, e essa é a identidade deles.

Agora você passa esse bastão para outra pessoa, e essa outra pessoa agora está vivendo com todas essas decisões e todo o tempo que não teve para melhorar a cobertura de testes ou adicionar documentação, porque não havia pessoas suficientes para ler a documentação. O legado deles agora está manchado. Sabe, essa é uma situação realmente complicada que já vimos muitas vezes, geralmente em organizações pequenas, onde o desenvolvedor fica preocupado que as pessoas percebam que ele não é nem metade tão bom quanto realmente é e que ele está apenas improvisando para conseguir terminar o trabalho. Não se trata de adulteração, apenas de omissão, não de adicionar processos desnecessários por 15 anos. OK. Então

pensei: acho que o problema é que eles nunca otimizaram isso para uma equipe, porque sempre foram apenas algumas pessoas trabalhando nisso, e essa era a área de responsabilidade delas. Então, qual a vantagem de escrever mensagens de commit super detalhadas se ninguém vai lê-las, exceto você? Bem, eu diria que isso sim é um problema. Então, basicamente, é uma questão de prioridade e, sim, eu diria que você ainda deve escrever mensagens de commit muito claras, independentemente de tudo. Mas parece que, se você já se estabeleceu e está desenvolvendo bastante, como nós publicamos um artigo muito popular, que foi lido talvez mais de um milhão de vezes na publicação do Free Code Camp, chamado " Demitimos nosso melhor desenvolvedor: a melhor decisão que já tomamos". Isso gerou uma

discussão muito interessante sobre o seguinte: eles demitiram essa pessoa que estava construindo tudo aquilo, mas que, com o tempo, se tornou territorial e protetora de diferentes sistemas, e o código se tornou extremamente difícil de manter. Depois disso, surgiu o longo processo de desfazer essa base de código e entregá-la a outras pessoas após a demissão dessa pessoa. E a pessoa simplesmente não era necessariamente incentivada a seguir seu próprio caminho, mas tornou-se muito protetora do seu código e não sentia necessidade de explicar tudo. Mas toda empresa, supondo que seja solvente e ainda tenha fluxo de caixa e coisas do tipo , vai continuar existindo, certo? É muito raro empresas simplesmente dizerem: "Ok, vamos fechar as portas. Poderíamos continuar no

mercado, mas vamos simplesmente fechar , certo?" Isso é bastante raro. Portanto, você deve presumir que, enquanto houver um mercado sendo atendido, essa empresa continuará existindo indefinidamente e poderá até mesmo ultrapassar o tempo de carreira daquele desenvolvedor que vem trabalhando tanto lá dentro . Quinze anos é muito tempo. Sim .

Bem, muitas carreiras de desenvolvedores, especialmente se forem desenvolvedores bem remunerados, talvez se aposentem quando estiverem na faixa dos 50 ou 60 anos, certo? Isso não é possível em outras áreas, mas é possível no desenvolvimento de software. E se for esse o caso, você está olhando para um desenvolvedor que está na casa dos 40 anos, e você tem que pensar: "Nossa, essa pessoa pode não estar mais aqui em 5 ou 10 anos. Precisamos agir rápido." O que você diria a um gerente que tem alguns desenvolvedores-chave em sua organização, e que não se sentem necessariamente preparados para uma transição geracional?

Acho que o que eu diria para eles é que existem algumas coisas que eles poderiam fazer. Você poderia trabalhar bem, mas será que essa pessoa gosta de ter um lado territorial ou é alguém que está lá há muito tempo? Eles tiveram férias prolongadas? Você tem períodos sabáticos? Ou você consegue pensar em algum motivo para testar como sua equipe lidaria com as coisas por um período prolongado sem a presença de nenhum dos membros? O que

você precisaria fazer em um planejamento sucessório? Assim como em qualquer organização saudável, no fim das contas, não importa o mundo. Não se trata de um problema específico de desenvolvimento de software, mas meu sócio está planejando se aposentar no próximo ano, e por isso precisamos pensar em planejamento de sucessão. Não é algo exclusivo de desenvolvedores, mas faz parte da responsabilidade de administrar uma organização bem estruturada: pensar em sucessão. O que acontece quando essa pessoa se demite ou precisa se afastar?

O que faremos nesse caso? Podemos planejar para isso? A resposta mais sensata seria elaborar um plano e pensar em como seria o planejamento de sucessão para uma função específica. Você pode refletir sobre isso e, em seguida, aplicar essa ideia à perspectiva da base de código de um software. Mas, digamos, o freeCodeCamp tem um plano de sucessão caso o Quincy precise se afastar por motivos pessoais?

Você sabe, talvez não, talvez não. E eu acho que sim, temos, caso eu venha a falecer. Essa é a única razão pela qual eu gostaria, a menos que eu estivesse mentalmente incapacitado. Só para deixar claro, não tenho nenhuma intenção de sair do freeCodeCamp, e o freeCodeCamp é uma instituição de caridade. Não tenho dinheiro suficiente para me aposentar, mesmo que quisesse .

Certo [risos], mas eu acho que isso é saudável, e sabe, eu fazia parte do conselho administrativo de uma organização sem fins lucrativos e essa era uma conversa constante que tínhamos como conselho: quando vamos começar o planejamento de sucessão? A gente pensa: "Bom, vamos torcer para que nosso diretor executivo nunca saia", mas precisamos nos planejar para isso. Você poderia pelo menos nos dar uma estrutura de como começaríamos a abordar isso? Nossas melhores estimativas sobre como abordaríamos isso, então saiba que você não vai acertar em tudo. E tudo vai ficar bem. Mas acho que, no fim

das contas, você pode encontrar pessoas que podem te ajudar a superar essas situações. E às vezes isso significa recorrer a suporte externo, encontrando outros especialistas que saibam como trabalhar com as bases de código existentes. Então, acho que, talvez de uma forma egoísta, eu concordo com você sobre a questão dos bugs. Vai haver uma necessidade de pessoas que consigam mergulhar em uma situação complicada e dizer: "Certo, o que está acontecendo? Como implantamos esses aplicativos? Como...

Vamos começar pelo básico e resolver isso." Porque muitos dos projetos em que trabalhamos e que herdamos ao longo dos anos geralmente surgiram porque alguém foi demitido ou outra agência/ consultoria foi dispensada e tivemos que assumir o projeto . Não tivemos a oportunidade de conversar com os desenvolvedores anteriores. Sim, ainda vamos trabalhar neste projeto pelos próximos 5 a 10 anos. Portanto, existem pessoas por aí que possuem as habilidades necessárias para fazer isso. E qualquer

desenvolvedor poderia fazer isso. Houve um tempo em que eu não tinha essa habilidade, mas agora eu a tenho. Então, acho que é simplesmente uma questão de " vou dar um jeito", o que considero uma mentalidade saudável para qualquer pessoa que esteja entrando nesse ramo, dizer tipo: "A gente dá um jeito". E agora existem muitas ferramentas disponíveis que podem nos ajudar a descobrir isso um pouco mais rapidamente. Sim . Sim, e falando em ferramentas,

eu sei que você experimentou algumas ferramentas de geração de código LLM e coisas do tipo, e explorou bastante isso. Quais são algumas ferramentas que realmente te empolgam e que você acha que estão fazendo jus à expectativa? Estamos rodeados de muita expectativa. Claro, sabe, CEOs de empresas de hardware dizendo coisas como: "Ah, você não precisa mais ensinar seus filhos a programar." Coisas desse tipo. É esse tipo de

correnteza contra a qual estamos nadando, rio acima . É contra essa corrente que estamos nadando. É como se muitas pessoas influentes estivessem dizendo: "Aprender a programar é bom." E coisas do gênero. É como se grande parte das minhas conversas diárias com as pessoas consistisse em tranquilizá-las, dizendo: "Não, não é tão simples assim."

Mas, tipo, quais são algumas ferramentas que você realmente usa, que você acha que melhoram a usabilidade e que você acha que valeriam a pena serem adotadas por algumas empresas ou equipes de desenvolvimento, que realmente fazem jus à fama? Partindo do pressuposto de que tudo provavelmente é exagerado. Definitivamente, estão exagerando as coisas. Algumas coisas que eu... quero dizer, existem

ferramentas de código aberto que sempre me empolgam, mas elas não são necessariamente focadas em IA, mas eu pago por ferramentas como o ChatGPT. Eu pago pelo código Claude Claude. Atualmente, estou no plano de US$ 200 por mês. E para mim e para a minha organização, isso não representa necessariamente uma grande preocupação em termos de custos. E eu fiquei meio sensível, você tem que pensar que isso já passou, é bem caro, mas pela quantidade de coisas que consegui fazer com ele, eu penso: " Ah, está se pagando sozinho" e pelo menos me dá a ilusão de que está se pagando sozinho.

Então, eu acho que sim, mas não tenho dedicado muito tempo a explorar diferentes tipos de ferramentas de IA. Sempre fui um pouco cético, mas vou deixar outras pessoas saberem que não sou um dos primeiros a adotar essa tecnologia em particular. Vou deixar que outras pessoas experimentem um pouco. E talvez tudo isso seja um pouco reflexo do meu ceticismo em relação à era da Web 3, ou melhor, eu não vejo as pessoas falando sobre coisas como " nossa, construir com contratos inteligentes" e coisas do tipo . Sim, exatamente . E eu fiquei tipo, o que

aconteceu com aquilo, sabe? Eu achava que era para isso que todos nós estávamos tentando caminhar. Então, mas é difícil argumentar que você não pode dar ao código Claude um comando razoável e observar como ele gera algum código para você e pensar "nada mal". Está melhor do que estava há 6 meses. Ainda não está totalmente pronto.

Então, acho que ainda exige que você descubra como vai instruí-lo, quais são os parâmetros e como ele vai funcionar, mesmo que você trabalhe nos arquivos Markdown dos seus agentes e em todas as suas regras. E quando você está trabalhando em Ruby, aqui estão os princípios que nossa equipe segue, como um guia de estilo. Sabe, temos que escrever que estamos sempre trabalhando em nossos testes. Estamos tentando usar práticas baseadas em TDD (Desenvolvimento Orientado a Testes) e, como sempre, certifique-se de executar os linters antes de executar os testes, porque seu teste pode passar e, ao executar o linter, ele pode quebrar o teste. Há muitos pequenos detalhes no fluxo de trabalho; essas são todas as coisas que já fazíamos antes, você só está tentando instruir um agente a fazer isso um pouco mais rápido para você.

Então, acho que estamos começando a usar isso em alguns projetos de clientes aqui e ali, porque os clientes estão meio que... Acho que uma coisa sobre consultoria é que, tipo, há 6 meses, os clientes estavam nervosos porque estavam preocupados com segurança, questões de dados, mas agora eles estão tipo, ok, bem, agora que conseguimos mostrar a eles que isso é um pouco mais como uma assistência, não estamos simplesmente deixando os códigos dos agentes correrem descontroladamente em sua base de código. É como se houvesse um ser humano guiando tudo isso, e esse ser humano é responsável pelo trabalho que é feito e está comprometido com o projeto.

Eu, Robbie, sou o responsável e terei que me explicar por que esse aparelho estava tão cheio de bugs. A responsabilidade é minha e isso não vai mudar, certo? Então, se equipes...

então eu acho que, e o que temos ouvido é que também há clientes curiosos, tipo, talvez não precisemos de equipes como a Planet Argon. Talvez eu pudesse fazer isso sozinho. Claro. E talvez não precisemos de desenvolvedores, porque eles estão vendo o hype do ano passado e têm clientes que não são engenheiros de software que pegam o repositório e tentam colocá-lo em funcionamento usando Claude ou algo parecido, e pensam: "Ah, vamos tentar criar algumas novas landing pages e um novo formulário ou algo assim", e depois nada acontece. Não temos mais notícias deles sobre isso e, de repente, eles dizem que tudo voltou ao normal entre nós. Então eles pensam: "Ok, sim,

gostei, tudo bem, isso ainda não funcionou muito bem para eles, mas provavelmente podem criar um novo site com algo cativante e construir algo assim, sabe? Dá para fazer coisas desse tipo e eu acho isso ótimo." Talvez não precisemos mais nos preocupar com esse tipo de projeto. Então, quando as coisas ficam mais complicadas, é porque ainda não estão totalmente definidas , mas para responder à sua pergunta, não acho que esteja dizendo nada diferente do que qualquer outra pessoa diria: "Sim, o Copilot está mostrando algum valor." Eu também uso o Copilot porque o GitHub teve a gentileza de me dar uma licença gratuita por causa do Omay Ze Shaw, e eles querem que eu o use, e eu o usei, o que gerou algumas repercussões na comunidade. Bem, esse é um assunto complexo, mas

acho que há uma atenção maior na comunidade em geral sobre se isso é ético ou não, e esse é um tópico completamente diferente no qual não estou muito animado para entrar, mas sim, poderíamos discutir isso, mas vou resumir meus sentimentos, se isso for útil. Código semelhante a código aberto sendo treinado em código aberto que é explicitamente disponibilizado em código aberto. É claro que, quando estávamos escrevendo o código há 15 anos, não sabíamos que ele seria usado para treinar LLMs, mas como ele é público e de código aberto, com licenças como BSC e MIT, eu, pessoalmente, não vejo a geração de código LLM da mesma forma que vejo a IA (entre aspas, arte) e coisas do tipo, porque havia um certo grau de consentimento quando você torna seu projeto de código aberto. Agora, quanto disso...

uh uh... mas eu... eu não acho que este seja um tópico explosivo, o

tópico da Realidade Aumentada. Bem, pessoalmente, não tenho problemas com isso, tipo, se alguém enviar um PR e ficar claro que parte dele foi escrita, mas você tem uma ótima visão sobre isso e eu li este artigo. Bem, basicamente tudo se resume a: "Ok, você pode explicar e defender todas as diferentes mudanças que este comunicado de imprensa está fazendo?" Na verdade, não importa se as alterações foram suas ou do LLM, contanto que você entenda o motivo. E os mestrados em Direito são péssimos em manter o foco e não tocar acidentalmente em um monte de outras coisas que não precisavam ser tocadas. E eles

deixarão uma enorme pegada em toda a base de código se você simplesmente os deixar entrar sem controle. Mas com recursos como o autocompletar com a tecla Tab, que eu acho muito útil para desenvolvedores, você ainda está visualizando o código em tempo real enquanto o escreve, executa e coisas do tipo. E eu acho que isso é algo inequívoco, bom, completamente inequívoco, porque as pessoas vão atrofiar em sua sintaxe e em sua capacidade de realmente escrever código. Mas não acho que seja um problema tão grande quanto muita gente pensa . Não sei o quê.

Não, eu acho que o artigo ao qual você está se referindo talvez trate da necessidade de manter os humanos envolvidos no processo. Mas, como você sabe, quando nós, do Oh My Zsh, criamos o projeto do qual sou um dos mantenedores, precisávamos elaborar uma espécie de política de contribuição para IA e analisamos vários projetos diferentes para ver como eles estavam lidando com isso. E uma das coisas que vou criar é uma nova política sobre o uso de IA em geral, porque muitos outros projetos notáveis ​​já fizeram isso e têm grandes acervos de conteúdo discutindo quando é apropriado ou não usá-la. E aí eu pensei: "Sinto que quanto mais tratarmos isso como se fosse algo à parte, mais confuso ficará para nós entendermos o que realmente é." É apenas mais uma ferramenta em nosso arsenal. E eu acho que precisamos entender que, apesar de toda

a expectativa em torno disso,

é apenas mais uma ferramenta no meu arsenal. E não vou dar a impressão de que a contribuição para o Oh My Zsh ou para o nosso projeto de código aberto seja a mesma de antes. O que eu quero dizer é que decidimos não lançar uma grande fundação, um grande evento do tipo "aqui está o que pensamos sobre IA". É mais como, sejamos realistas, você provavelmente está usando IA. Nem sequer sabemos se você é ou não, mas gostaríamos que você revelasse, caso seja. Não precisamos

saber o que você digitou, porque não sei se conseguimos diferenciar se você digitou corretamente um arquivo em branco ou se usou código, ou se foi apenas o recurso de autocompletar. E o que é inteligência artificial hoje em dia quando se usa o VS Code? Eu fico tipo, não sei onde está essa linha divisória. Não sei como desativar isso, sabe, tipo, sem ajuda da IA. Como seria isso se fosse apenas um recurso de autocompletar como o exemplo que você deu?

Sim, e parte do problema é que o termo IA é muito vago. Mas é como ter um LLM gerando código com base no que está na janela de contexto, que geralmente é o arquivo que você está visualizando ou talvez toda a base de código esteja lá. É como uma geração de código assistida por IA, basicamente, usando o LLM. Sim . Mas sim, sim, a ideia era que ainda queríamos que você explicasse se, caso quiséssemos conversar com você, por favor, não enviasse grandes alterações abrangentes para a base de código, porque essas sempre serão as mais lentas para reagirmos, respondermos e serem incorporadas de qualquer maneira. Mesmo que você tenha escrito

tudo, se você fizer uma mudança enorme como "estamos refatorando tudo para tornar o processo mais rápido" e você tiver mexido em apenas 50 arquivos, quem é você? E tipo, o quê, o quê, o que você estava fazendo? É como se o "vamos lá" tivesse funcionado bem mesmo antes das ferramentas LLM. Então agora as coisas deveriam ser pequenas. Sim, mudanças pequenas, razoáveis ​​e bem definidas. Para um grupo de

voluntários, temos tempo limitado e a alteração de cinco linhas que podemos revisar e aprovar rapidamente, assim como acontece no seu trabalho diário, seja para aqueles que trabalham com desenvolvimento de software ou para os estudantes que um dia também terão esses empregos. Essas alterações são muito mais fáceis de aprovar. Portanto, mantenha-os o menor possível. Então, acho que é porque tem contexto demais, né? E assim, é algo que você precisa tentar assimilar . Então, essa

foi a nossa abordagem ao introduzir algumas diretrizes de IA. Tipo, vamos fazer disso uma subseção da nossa coisa geral de contribuição e não tratar como se fosse algo muito grande. Mas isso também reforça o ponto que queríamos destacar: dá aos nossos mantenedores a liberdade de pensar, por exemplo, que este PR específico, enviado por alguém com quem nunca interagimos antes, nos dá a impressão de ter sido gerado por IA. Nós lhes fazemos uma pergunta e eles parecem não conseguir responder ou se explicar. Vamos encerrar por aqui e dizer que não faremos isso porque ninguém, nenhum ser humano, dedicou muito tempo a isso. No

fim das contas, estamos tentando criar uma ferramenta que seja mais agradável para os humanos interagirem com o terminal. Então, não estamos dizendo que não haverá contribuições de IA, porque não podemos responsabilizar ninguém por isso, mas também estamos dizendo que nos reservamos o direito de, tipo, vamos manter isso para nós, humanos, o máximo possível. Sim, e uma das observações mais profundas que li em seu trabalho é que o gargalo não é a geração de código, a criação de novo código ou a abertura de novos PRs. Trata-se de analisar esses PRs e ser capaz de entender, tipo, se a revisão de código é essencialmente o verdadeiro gargalo. E acredito que, para muitas pessoas que dependem muito dessas ferramentas para gerar o código, o desenvolvimento de software em 2026 envolverá ler o código, revisá-lo e garantir que tudo faça sentido.

Mas, especialmente para a sua equipe que administra este projeto de código aberto muito popular, usado por milhões de pessoas. Boa parte disso se resume a sermos guardiões da qualidade e garantir que código desnecessário não se infiltre na sua base de código. E quer dizer, você apresenta o podcast sobre manutenção, certo? Uma grande parte do seu trabalho é a manutenção de software. E provavelmente são muitas as coisas em que você pensa . Portanto, eu gostaria de chamar a atenção de todos para

esse tipo de política de IA. Isso demonstra muita reflexão e fica claro que você dedicou bastante atenção ao que é prático, não apenas a um ideal utópico, mas sim ao que realmente funcionará de forma sustentável a longo prazo. Porque acho que muita gente reage de forma impulsiva, talvez como quem levanta o dedo para ver para onde o vento está soprando. Tipo, beleza, o quanto precisamos nos empenhar em contribuir com código de IA para nos posicionarmos como uma empresa que prioriza os desenvolvedores, ou qualquer que seja o sentimento? Mas o que você está pensando é: "Eu não quero ter que revisar isso daqui a 6 meses, daqui a um ano, quando se tornar completamente inviável dizer o que foi gerado por uma IA ou o que foi gerado por um humano, ou quando todos estiverem usando essas ferramentas e se tornar algo tão obscuro que não as permitiríamos, coisas desse tipo."

Então, você está tentando criar uma política duradoura, certo? E isso também permanecerá válido . E dar a mim e a nós mesmos a flexibilidade de usar as ferramentas quando acharmos útil, sem ter que pensar " se a ferramenta fizer mais sentido para nós, por que não a usaríamos se fizer sentido para mim?". Tipo, bem, estamos revertendo toda a nossa política.

É tipo, vamos ser sinceros, ser honestos conosco mesmos, e também, se eu quiser usar IA para me ajudar a melhorar um pouco a documentação, para deixar alguns parágrafos um pouco mais claros. Tipo, eu não quero sentir que estou limitado pelo que posso ou não fazer, sim. Eu também não. Você não quer necessariamente se sentir mal com isso, tipo, " Ah, será que estou enganando as pessoas com o que estou fazendo?" Hum, acho que focar no resultado em vez do processo para chegar a esse resultado é um bom ponto de partida . E talvez seja melhor revelar isso e

ficar bem com a situação. Acho que quanto mais divulgarmos informações, mais fácil será para nós avaliarmos a situação. Sim . Então, eu gostaria de abordar nossa última pergunta, já que você foi muito generoso com seu tempo. Sei que você está ocupado administrando uma agência e também mantendo este popular projeto de código aberto que eu uso e que praticamente todo mundo na campanha de código livre usa, eu acho. Então, vamos

falar sobre ferramentas de linha de comando, porque você usa uma ferramenta popular que essencialmente torna a linha de comando muito mais personalizável, o zsh, e também permite que as pessoas realmente a controlem. Adoro o sistema de modelos e tudo mais . E muitas vezes estou no meu terminal e as pessoas perguntam: "Nossa, como você conseguiu deixar seu terminal assim ?" E eles ficam tipo, "Dá uma olhada no Oh My Zsh, né?" Mas existem outras ferramentas baseadas em terminal e está surgindo todo um ecossistema de ferramentas para terminal . Você pode falar sobre

outros projetos de código aberto focados em terminais que te empolgam? Sim, algumas coisas, sabe, é basicamente chegar aos princípios básicos, aos fundamentos. Então, uh, acho que é isso. Quero explicar que existem as ferramentas de linha de comando (CLI) e existem as interfaces de usuário de terminal (TUI). E uma interface de usuário orientada a texto ( TUI) seria um exemplo, como se você tivesse instalado o Cloud Code ou algo semelhante no seu dispositivo. Se você instalar isso e

executar o Cloud localmente no seu terminal, uma pequena interface com a qual você poderá interagir será exibida . Tipo, isso é uma TUI. E temos interfaces de usuário automatizadas (TUIs) desde que existem computadores com terminais. Antes de termos computadores de mesa, que permitem usar o mouse para rolar a tela e tudo mais, tínhamos uma interface de texto. Então, oh meu Deus, o zsh é uma interface de linha de comando.

Esses são TUIs. Então, acho que o interessante é que estou super empolgado agora com coisas como o Ghostty, que é um terminal novo e mais recente. É um terminal de código aberto. Estou vestindo uma camiseta da Ghostty agora. E esse é um projeto de código aberto . E

isso é multiplataforma. Assim, também aproveita algumas capacidades mais recentes dos computadores que não existiam quando, segundo eles, a última geração de terminais foi criada. Por exemplo, se você estiver trabalhando em um Mac, ele já vem com um terminal, o que é ótimo. Mas eu venho usando há anos outro programa chamado iTerm, ou iTerm e iTerm 2. E ainda o uso bastante, mas tenho usado o Ghostty porque consegui acesso antecipado a ele.

Bem, é um pouco diferente em termos de configuração, mas há alguns recursos e tecnologias novas que são bem interessantes, e é um projeto de código aberto, então você pode acompanhar o desenvolvimento. Não entendo completamente como funciona, não sou programador de nível tão baixo a ponto de compreender totalmente o código, mas tem sido divertido acompanhar sua evolução e fazer parte dessa comunidade. Então, estou empolgado com isso, e você pode fazer coisas legais como usar esse terminal para incorporar a tecnologia em outros softwares. Portanto, acredito que veremos muito mais do Ghostty nos próximos anos, já que ele também é uma biblioteca que pode ser incorporada em outros projetos de software. Então, acho que é isso que está mudando e, no fim das contas, o que eu não previ com ferramentas de IA foi a rapidez com que todos estavam basicamente... até mesmo o ChatGPT é uma interface de linha de comando,

no sentido de que você se comunica com a ferramenta como se estivesse enviando mensagens de texto ou algo assim. Você está conversando e recebe um feedback rápido. É como um aplicativo, só que você não precisa ficar apontando e clicando para encontrar as respostas. Você está interagindo com o terminal do computador, por assim dizer, e o Zsh é uma ferramenta dentro desse espaço. Então, a questão sempre foi: como podemos otimizar essa experiência? Então, tem sido muito

empolgante ver as pessoas ficarem mais animadas e à vontade no terminal, e acho que o Zsh sempre foi uma ótima porta de entrada para isso, mostrando que "Olha, é um pouco menos intimidador. É um pouco mais aconchegante." E agora as pessoas estão adotando parte dessa filosofia e criando interfaces de usuário para terminais muito boas , além de ferramentas melhores. Sabe, você vê várias animações e cores legais, e a atmosfera do terminal é incrível. Por exemplo, se você usa o Bond para instalar coisas, ou, sabe, ele é um pouco mais completo. As pessoas estão dedicando um pouco

mais de tempo a essas animações porque nossos computadores são muito mais rápidos, já que muitas dessas tecnologias, como o Zsh, foram inventadas há 20 ou 25 anos, quando não tínhamos os computadores e o poder de processamento de CPU que temos hoje. Então, acho isso emocionante. E outras ferramentas como... E também há

outro projeto de código aberto, o Omachi, que é um projeto para Linux, criado pelo criador do Ruby on Rails, DHH, mas... E não é necessariamente a tecnologia em si. Tem sido impressionante ver uma comunidade de pessoas rapidamente dizendo: "Vamos comprar um computador novo. Vamos instalar o Linux

nele, e eu vou viver no terminal e na área de trabalho, me livrando de algumas das complexidades do meu ambiente de desktop típico e tentando otimizar meu fluxo de trabalho." Então, acho que está havendo um pequeno ressurgimento de pessoas querendo obter mais... Qual é a... Qual é a palavra que estou procurando

? Eles querem subir de nível. Acho que todo mundo sente que conhece atalhos de linha de comando o suficiente para se virar , mas será que dá para se tornar um usuário avançado de algumas dessas ferramentas? Isso é empolgante, e eu adoro ver esse tipo de espírito acontecer. E aí, eu só uso Linux por uns 15% da minha semana agora, mas tenho outro computador com ele instalado, então posso alternar entre os dois e coisas assim. Então, estou

entrando no modo de programação, mas ainda dependo bastante do meu Mac para o meu trabalho. Sim . Mas também não programo tanto quanto um desenvolvedor de software típico, porque administro um negócio e passo todo o meu tempo em e-mails e chamadas do Zoom. Sim. Uma das consequências infelizes, sabe, é que às vezes, com o sucesso, você acaba passando muito mais tempo enviando e-mails e interagindo com clientes do que trabalhando nos projetos em si . Ah,

ok, então o Ghosty é multiplataforma, ou seja, está disponível para Linux, Mac e Windows. E então, você mencionou Machi. Omachi, sim. Sim, e você quer gritar " fuzzy"? Como se chama isso? FZF?

FZF é um localizador de informações imprecisas. É uma ferramenta muito legal do CCLI para fazer correspondência aproximada e... hum...

limpar links, e as pessoas podem experimentar e coisas do tipo. Mas existe um plugin muito bom para isso também no Oh My Zsh. É para fzf. OK. Incrível. E então, uh, o- o- omachi?

Omachi, sim. Omachi. Certo, é essa mesma que você estava falando . Tem um R ali, mas é tipo um R mudo. Acho que é uma referência ao japonês...

Eu... Eu esqueci qual era a referência, mas enfim. É mais ou menos como a curadoria, eu acho que é essa a ideia. É como se fosse a

abordagem personalizada de alguém para um ambiente Linux. Ok, então, muito opinativo. Perfeito para alguém vindo da DHH, uma desenvolvedora com opiniões muito fortes . Talvez. Bom, foi um prazer enorme ter você aqui. Só para recapitular o que

conversamos. Conversamos sobre, você sabe, sua abordagem para manter um projeto de código aberto na nova era de contribuições baseadas em IA, solicitações de pull e coisas do tipo. Bem, nós conversamos bastante sobre a filosofia por trás do desejo das empresas de encontrar esse equilíbrio entre agilidade e segurança, e como, ao longo dos anos, elas acumularam todas essas medidas de segurança que podem dar a impressão de estarem atrasando as coisas, mas que, na verdade, têm boas intenções. É que você precisa encontrar esse equilíbrio, né? E também conversamos bastante sobre como uma agência opera, seja ajudando a integrar um desenvolvedor à equipe ou assumindo a função de engenharia de todo o departamento de engenharia de uma determinada empresa. E conversamos sobre o

fato de que, às vezes, as empresas reduzem suas operações e não necessariamente faz sentido ter uma equipe de engenharia completa se o seu negócio está em processo de redução, mas você pode continuar a sustentar o negócio, porque desenvolvedores custam muito dinheiro. O tempo deles vale muito. Sim, você tem que mantê-los ocupados. Sim. Sim . Então, aprendi muita coisa

com isso. Espero que todos gostem de conferir seu excelente blog, Ruby on Rails, que é muito esclarecedor. Uma coisa que eu gostaria de mencionar, e que nós dois não tivemos a oportunidade de discutir , é que ambos éramos grandes defensores da ideia de ter seu próprio espaço na web e não depender totalmente de uma página do Facebook, como a página falsa da minha empresa no Facebook, ou, sabe, depender de alguma plataforma específica para tudo. Tipo, se você realmente possui e controla seu próprio destino através da posse de um domínio, eu acho que isso é algo profundamente positivo e, de fato. Concordo com isso. Sim. Sim,

e você vem fazendo isso há mais de 20 anos em Ruby on Rails. [risos] Sim. Bom, obrigado por me receber, Quincy. Sim, foi incrível. Pessoal, até a semana que vem, boas programações! Boa

programação!