---
video_title: "Inside Stanford's Elite Student Hackathon (Full Documentary on TreeHacks 2026)"
video_id: wApaJjvNZFs
channel_name: "freeCodeCamp.org"
channel_id: UC8butISFwT-Wl7EV0hUK0BQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wApaJjvNZFs
video_date: 2026-04-29T10:01:36+00:00
video_description: |
  This documentary will introduce you to the high-energy environment of Tree Hacks 2026, Stanford's annual student hackathon, where 1,000 elite hackers selected from 15,000 applicants gather at the Palo Alto campus to compete for $500,000 in prizes.
  
  Quincy Larson interviews various teams to showcase diverse creations ranging from mind-controlled robotic arms and automated chemistry labs to AI-powered medical assistants for senior care and anarchy servers for AI agents.
  
  Tree Hacks 2026 took place in February 2026 at Stanford University in Palo Alto, CA.
  
  Learn more about Tree Hacks: https://www.treehacks.com/
  
  ❤️ Support for this channel comes from our friends at Scrimba – the coding platform that's reinvented interactive learning: https://scrimba.com/freecodecamp
  
  ⭐️ Chapters ⭐️
  0:00 Intro
  1:10 Welcome to Tree Hacks 2026
  2:05 Participants Share Hackathon Journeys
  5:01 AI-Assisted Benchmarking Platform
  6:00 Quantum Computing and Hackathon Prep
  7:00 Camera-Based AI Image Projects
  8:31 Mentoring and Hackathon Insights
  11:00 Local AI Video Editing Tool
  12:30 Iris: Unified AI for Apple Devices
  14:00 Drug Repurposing with AI Agents
  15:31 Team Planning and Project Strategy
  17:01 Crowdsourced Robotics Training
  18:00 AI Jazz Chord Progression Tool
  19:03 VR Classroom Using World Models
  20:01 Team Dynamics and Social Impact
  22:31 Mentors Reflect on Student Innovation
  25:00 AI Solutions for Food Banks and Trash
  26:30 Aphasia Communication Aid Development
  28:30 Game Design and AI Collaboration
  30:00 Social Connection Game Concept
  31:00 AI Moderation Tool for Educators
  32:30 AI Onboarding Solution for Companies
  33:33 Robotic Enforcement for Bicycle Safety
  34:02 Magnetic Assistive Smart Table
  34:30 Tree Hacks Logistics and Food Team
  35:30 Organ Transport Monitoring System
  36:01 Last-Minute Hardware and Robotics Ideas
  37:30 Mind-Controlled Browser Automation
  38:32 Robot Fight Club Showdown
  39:01 Voice AI Platform for Nurses
  41:00 AI Agents Battle in Minecraft Server
  42:30 Sleep Analytics with Multimodal Sensors
  44:00 Zoom AI Companion for Learning
  45:30 Hackathon Prediction Market Platform
  47:00 AI Tutor Using Zoom SDK
  48:30 AI Chemistry Lab Automation
  50:00 AI-Generated Board Games Platform
  51:30 Teamwork and Stress Management
  52:00 AI Tools Bridging Healthcare Gaps
  54:00 Personalized AI Medical Research Videos
  55:31 AI Dating Agent with Cloning Tech
  57:00 Mind-Controlled Robotic Feeding Arm
  58:31 Smart Glasses for Instant Shopping
  59:01 Voice Assistant for Elderly Patients
  1:01:00 Long-Running Autonomous Coding Agents
  1:02:00 Browser Accessibility for Visually Impaired
  1:03:30 Calhacks Winner's Elderly AI Caretaker
  1:05:31 AI-Powered Hiring Assistant Tool
  1:07:00 AI Jazz Chord Recognition Explained
  1:08:31 AI Frontline Emergency Response System
  1:10:30 Satellite Collision Prediction and Defense
  1:13:00 Scratch-Inspired Machine Learning Lessons
  1:14:30 3D Scene Generation from Photos
  1:16:30 AI-Powered Workflow Generation from Video
  1:17:31 Teeth Grinding Sleep Diagnosis Device
  1:19:01 Predicting Muscle Fatigue in Real Time
  1:21:01 Hackathon Experience and Lessons Learned
  1:22:00 Tree Hacks Judging Criteria Revealed
  1:23:30 Organizing the Largest Student Hackathon
  1:26:00 Everyday Objects as AI Musical Instruments
  1:27:30 Food Waste Detection at Stanford Dining
  1:28:01 AI Prompts for Organic Friendmaking
  1:29:00 Edge-Deployable Finance AI Framework
  1:29:30 Group Chat Assistant for Event Planning
  1:30:31 Medical Equipment Repair Platform
  1:32:00 Vision-Language Agent for Cell Microscopy
  1:33:00 Highly Maneuverable Fixed-Wing Drone
  1:33:30 Unified AI Agent Across Multiple Devices
  1:34:00 Quiet Study Spot Finder with Bluetooth
  1:34:30 Mind-Controlled Robot Using EEG Signals
  1:35:30 Math Models Created by Large Language Models
  1:36:00 Autonomous AI Gardening System
  1:37:01 VR Surgery with AI-Controlled Robotic Arms
  1:38:00 Music Generation from Brainwaves
  1:39:00 Mobile Agent Controlling Smartphone Actions
  1:39:30 Underwater Gesture-Controlled Research Robot
  1:40:30 Smart Walker for Elderly Mobility Support
  1:41:31 Reflecting on Tree Hacks 2026 Experience
  
  🎉 Thanks to our Champion and Sponsor supporters:
  👾 @omerhattapoglu1158
  👾 @goddardtan
  👾 @akihayashi6629
  👾 @kikilogsin
  👾 @anthonycampbell2148
  👾 @tobymiller7790
  👾 @rajibdassharma497
  👾 @CloudVirtualizationEnthusiast
  👾 @adilsoncarlosvianacarlos
  👾 @martinmacchia1564
  👾 @ulisesmoralez4160
  👾 @_Oscar_
  👾 @jedi-or-sith2728
  👾 @justinhual1290
  
  --
  
  Learn to code for free and get a developer job: https://www.freecodecamp.org
  
  Read hundreds of articles on programming: https://freecodecamp.org/news
---
Oh. Fizemos isso em muitos desses testes. Certo, então foi nesse momento que ele desistiu e vimos que talvez até 50 segundos antes de ele realmente falhar, nossa previsão conseguiu se estabilizar e estimar quando ele deixaria cair. Muito legal. [música]

[música]

Bem-vindos ao TreeHacks, o hackathon anual para estudantes de Stanford. Este é o 12º ano em que o evento acontece, e 15.000 pessoas se inscreveram, das quais apenas 1.000 foram selecionadas. Stanford custeou a viagem de todos esses estudantes até Palo Alto, para o campus principal, para participar e concorrer a prêmios no valor total de US$ 500.000.

Muitas grandes empresas de IA estão aqui. Temos a Anthropic, temos a OpenAI, temos uma infinidade de empresas fornecedoras de APIs, uma infinidade de ferramentas para desenvolvedores. Este vai ser um hackathon emocionante. Estou muito feliz que todos vocês estejam participando! Vamos dar uma olhada no que as pessoas estão construindo.

Fale-me um pouco sobre você. Sim, sou aluno do terceiro ano, cursando matemática e ciência da computação. Incrível. Sim. Boa combinação. Sim.

Sim, e como você conseguiu entrar no evento TreeHacks? Eu me candidatei. ambos nos últimos 2 anos. Acho que este é o segundo ano em que os alunos de Stanford também precisam se candidatar, então me candidatei como todo mundo . Sim. Você sabe qual

foi a taxa de admissão de estudantes em Stanford? Acho que disseram que eram estudantes de Stanford, não sei ao certo, mas sei que no total foram 15.000 inscrições e eles aceitaram 1.000. Então, você continuou olhando para o seu amigo? Amigo, venha aqui. Tem

alguma ideia do que vai construir, que tipo de ferramentas vai usar, algo assim? Presumo que vocês estejam na mesma equipe? Sim, somos. Ainda estamos pensando. Quer dizer, ainda estamos analisando muita coisa legal de hardware, ou até mesmo outras ideias em potencial que tivemos, mas sim, ainda estamos na fase de exploração. Sahaj.

Sahaj Patel, como vão as coisas com você? Senhor, está tudo indo bem. Eu tenho uma equipe. Você já tem uma equipe? Acabamos de começar a hackear. Recebi a equipe cerca de

três ou quatro dias antes. Eu estava agora mesmo num canal do Slack vendo esses caras legais, todos do MIT, todos de universidades excelentes. Observando os repositórios, nossa, esses caras do código aberto são realmente muito bons. Eles vão dar um bom espetáculo. Então, o que trouxe todos vocês aqui?

Bem, eu diria que este time... Sou um aluno novo, vindo diretamente do ensino médio. Nós fazíamos robótica juntos e decidimos nos inscrever no TreeHacks para nos divertirmos e, de fato, construirmos algo impactante.

Vocês três, ou todos os quatro, estão entre a elite, aquele um em cada 15 que conseguiu entrar no hackathon. Como você conseguiu entrar? Tipo, como você os convenceu a deixar você entrar? O que você acha que eles viram em você? Acho que ter muita experiência e qualificações sólidas, além de provar que você realmente é capaz de fazer muita coisa boa aqui, é fundamental. Acho que essa foi a principal

coisa que me ajudou e a muitas outras pessoas. Acho que até para mim, como destaquei em toda a minha pesquisa e experiência anterior, e também porque já ganhei alguns hackathons, como o da UC Berkeley, por exemplo. Então, eu mencionei isso, então talvez um pouco disso, eu acho. Sim, sempre tive interesse em hackathons. Faço parte da equipe organizadora do LA Hacks na UCLA.

Então, eu realmente destaquei minha paixão por hackathons, e acho que isso me ajudou a ser aceito. Acho que para mim foi mais sobre experiência em pesquisa, e também sobre ter participado da YC AI Startup School, o que demonstrou meu interesse em participar. Quais são as categorias e os prêmios que vocês estão considerando buscar aqui? Sim, então, para mim, a forma como eu gostei foi participar de hackathons para ganhar prêmios, e até ganhei alguns deles. Eu diria que a principal coisa que fiz foi analisar os prêmios que eram particularmente interessantes. Tenho a impressão de que aqueles que tendem

a gerar muito valor, aqueles que geralmente atraem muita gente, são também aqueles em que você tem mais espaço para realmente experimentar e tentar muitas coisas novas. Normalmente, gosto de encontrar prêmios que realmente valham a pena . E muitas vezes esses prêmios podem se sobrepor. Por exemplo, você pode ganhar o prêmio principal, mas também pode ganhar o prêmio do patrocinador. Então, poder focar em várias áreas ao mesmo tempo, em vez de se limitar a colocar todos os ovos na mesma cesta, acho que isso também é importante. Tipo, ser bem caprichado,

garantir que seu projeto seja algo que possa realmente abranger várias categorias de prêmios diferentes ao mesmo tempo, para que isso realmente lhe dê a melhor chance, na minha opinião. Então, estamos construindo uma plataforma de avaliação comparativa assistida por agentes para ajudar pesquisadores que gastam muito tempo avaliando manualmente o desempenho de seus algoritmos. Portanto, queremos acelerar esse processo, o que ajudará muito a comunidade científica. Digamos que você tenha um algoritmo de ordenação, certo? Agora, você desenvolve um novo algoritmo de ordenação que pode ordenar qualquer banco de dados em apenas uma vez. Mas, por exemplo, se você quiser

testar os resultados de velocidade ou, digamos, fazer uma comparação em hardware equivalente com outros algoritmos da mesma área, certo? O que eu pensei foi que, se você simplesmente fornecesse o código do seu algoritmo personalizado, alguns artigos de pesquisa e uma descrição do problema que você está resolvendo para um agente, sim. O que ele poderia fazer é implementar esses algoritmos, comparar os gráficos e executar a análise por conta própria. Além disso, queremos oferecer a opção de ter um agente de pesquisa que possa pesquisar mais algoritmos na área que você talvez não tenha explorado, implementá-los e executar comparações, como gerar gráficos comparativos. Sim, falando em computação quântica, como você aprendeu sobre computação quântica em geral?

Aliás, o primeiro vídeo que vi sobre computação quântica foi um vídeo de 1 hora e 30 minutos do Free Code Camp . Foi isso que me levou à computação quântica e, na verdade, desde então tenho me aprofundado bastante. Na verdade, serei estagiário de engenharia de software na IBM Quantum neste verão. Oh sério? Você está entrando.

E então, você terá acesso ao cobiçado computador quântico que custou, sei lá , centenas de milhões de dólares para construir e manter refrigerado e tudo mais, certo? Sim. Então, a primeira vez que aprendi sobre Qiskit, e como qualquer conceito quântico, foi através do seu vídeo. Incrível, cara. Bom, parabéns pelo estágio. Uhum, obrigado.

Sabe, estou aqui só para me divertir, passar um tempo com meus amigos, construir algo legal e, quem sabe, ganhar alguns prêmios. E eu entendi que você ganhou um prêmio no Cal Hacks. Sim. que foi uma maratona de programação (hackathon) há cerca de 3 meses. Sim . Sim, essa foi, honestamente,

minha segunda hackathon. Alex e Vern já fazem isso há anos, mas sério? Mas sim. Isso é ótimo. Então, você tem uma equipe bastante experiente.

Sim, com certeza. Quer dizer, sabe, nós planejamos ganhar alguma coisa, sabe, e sim , sim, com o projeto que estamos construindo, teremos muitas chances em várias categorias, então. Sim, e vejo que há um componente de hardware. Você pode falar um pouco sobre o que está planejando construir? Basicamente, estamos criando uma câmera e vamos projetar em CAD um chassi para ela, que nos permitirá ter uma câmera que tira fotos e também uma pequena impressora, como você pode ver ali. O que

estamos fazendo é basicamente planejar a captura de imagens e, em seguida, executar modelos de difusão em larga escala ou simplesmente modelos de difusão para processar as imagens. Por exemplo, você pode tirar uma foto e dizer: "Ei, faça com que ela pareça com algum estilo artístico específico ou algo do tipo." e depois imprima usando a impressora. E basicamente vamos nos candidatar a várias categorias, porque, como essa ideia é muito geral — tipo, uma câmera que tira uma foto e imprime algo —, podemos fazer muitas coisas diferentes. Por exemplo, no caso da Visa, que basicamente busca uma maneira de realizar um comércio mais inteligente, o que estamos fazendo, ou melhor, a ideia que temos, é que você possa tirar uma foto de algo e usar a ferramenta de busca Perplexity para encontrar os itens exatos, seus preços e imprimir a imagem. E

outro exemplo para a trilha Perplexity, que basicamente quer que você use a API deles para pesquisa, sabe, você pode tirar uma foto de qualquer coisa e ela simplesmente encontrará todas as informações relevantes. É parecido com o que o Google já faz, só que você pode imprimir as informações. Então, estou de volta com a Mentor Mates no TreeHacks, um dos maiores hackathons aqui no Vale do Silício. Então, sabe, poder vir aqui e ver como as pessoas conseguem construir, espero que isso inspire as pessoas em Hong Kong a também aprenderem a construir em hackathons . Porque, no fim das contas, o que estou tentando fazer é descobrir como podemos democratizar a educação empreendedora e levar hackathons a mais lugares onde as pessoas não conseguiriam encontrá-los de outra forma. Você é Chinat,

e já participa de hackathons há algum tempo. Você até organiza hackathons. Você organiza o hackathon Mentor Mates, claro, em Hong Kong. Qual é a sua especialidade? Você está participando de alguma competição este ano? Não, este ano eu estou...

Esta é a terceira TreeHacks em que participo . E este ano, sou mentor e não participante, porque imaginei que também poderia ser útil estar do outro lado da mesa para entender como é para as pessoas poderem, de fato, desenvolver seus projetos. E eu sinto que, no passado, sendo um participante, você fica meio que isolado, pensando em como construir o melhor projeto possível dentro do prazo de 36 horas. E a questão agora é como eu descubro como as outras pessoas também estão construindo. E ser mentor me ajuda a dar um passo atrás e ver como outras pessoas também estão abordando os hackathons. Se

você pudesse dar apenas três conselhos para pessoas que estão participando de um hackathon como este, competindo com um grupo seleto de cerca de 15.000 candidatos e 1.000 participantes selecionados, quais seriam as principais dicas para que elas tivessem sucesso? Não pense demais. Não pense demais. Não pense

demais. Tudo bem. Acho que o principal problema que tenho visto muitas pessoas, infelizmente, enfrentarem é a dificuldade de sair da própria cabeça e simplesmente descobrir o que realmente querem construir e fazer com que funcione. Ter essa confiança de saber que, não importa o que aconteça, você ainda é um vencedor e que, no final das contas, você não está competindo contra ninguém mais, mas sim contra si mesmo, certo? Bem, em termos de conselhos práticos, acho que você deve pensar muito bem sobre o motivo pelo qual está participando deste hackathon. Você é

missionário ou mercenário, certo? Se você é um missionário, então construa o que quiser, aquilo que realmente tocar seu coração. Mas se você for um mercenário, então você realmente precisa descobrir o que está tentando conseguir para esse estágio? Você está tentando conseguir aquele prêmio específico, certo? Nesse caso, com quem você gostaria de se comunicar e ter essa conversa? Oi, mãe. Se você está

assistindo ao Free Code Camp, hehehe, eu e meu marido éramos fãs fervorosos. Eu pensei: "Sim, eu só queria cumprimentar o Quincy. Ele veio ao nosso hackathon. Eu queria dizer oi." E eu pensei: "É aquele cara dos vídeos originais?" E eu penso:

"É isso aí, cara." Então, conte-me um pouco sobre isso. O que você está fazendo aqui? Basicamente, o objetivo aqui é brincar e construir algo, nada muito técnico, mas que seja divertido. Tipo, coisas distópicas, sabe? Uma

coisa que eu tô pensando é num triturador de papel que tem uma nota de 100 dólares em cima, e se você parar de ser produtivo, ele vai alimentando o triturador aos poucos com a nota de 100 dólares, aí você volta a se concentrar na tarefa. Acho que a destruição de moeda é um crime federal. Se for nosso projeto, e arte, não é. Sim . Oh, tudo bem.

Estou aqui com o Josh. Ah, eles estão construindo um local. Sim, sim. Editor de vídeo com IA. Sim. Basicamente,

estamos construindo o FlowCut. É uma plataforma que usa computação local para desempenho e um agente de IA para execução. Portanto, o corte, o recorte, a geração de vídeo, tudo isso acontecerá no seu computador local, mas você também pode configurá-lo com qualquer API de sua escolha ou executar seu próprio LLM local. Isso funcionará com esses recursos e economizará muita latência, computação em nuvem e, eventualmente, será mais escalável com seu próprio software. Você quer uma bebida?

Posso pegar um pouco de leite? Eu adoro leite. Esta é a garagem da Hewlett-Packard , a garagem onde a empresa começou. Eles preservaram a empresa exatamente como você vê na série Silicon Valley. Eles gostaram de preservar a garagem.

É o mesmo tipo de coisa. Muito bem, estamos aqui com Dylan, que tem uma equipe de outros desenvolvedores, e vocês estão construindo... O que vocês estão construindo?

Sim, estamos desenvolvendo o Iris, um assistente de IA que funciona em todos os seus dispositivos Apple. Atualmente, quando você fala com a Siri, ela executa ações apenas no seu iPhone ou apenas no seu Mac, mas queremos criar um agente de IA unificado em todos os seus dispositivos Apple. Por exemplo, você pode desenhar um diagrama no seu Mac, e isso terá um efeito no seu computador. Então, como tarefas que utilizam o computador ou como invocar código na nuvem. Ou você pode, por exemplo, ter um problema de matemática na tela do seu computador e escrever a equação no seu MacBook, e algumas dicas aparecerão na lateral da tela do seu Mac . Então,

basicamente, estamos unificando todos os nossos dispositivos Apple para usar agentes de IA. Como você imagina as próximas 36 horas em termos da sequência específica de eventos que deseja que aconteçam? Sim, acho que podemos começar com uma demonstração de como fazer cálculos matemáticos no computador. Você deve conseguir escrever no seu iPad, e então o código na nuvem ou algo semelhante no seu Mac deve ser capaz de ler o que você escreveu e sugerir dicas. E então talvez você possa escrever algo no seu iPad que está ao seu lado. Então, essa é

a primeira demonstração funcional que queremos. E depois, mais tarde, faremos coisas mais complexas, como trabalhar com grandes bases de código. Talvez ele desenhe um diagrama da sua base de código e você possa interagir com ele e dizer algo como "ah, não, eu não quero isso". Hum, vou riscar isso da lista e queremos experimentar uma nova API ou alguma outra direção que queiramos seguir. Nicolau. Sim. Essa é a

sua equipe? Sim. Contem-me um pouco sobre o que vocês estão construindo. Tudo bem. Portanto, o problema que estamos tentando resolver é o custo dos medicamentos. Criar um novo

medicamento custa 3 dólares e leva 20 anos. Mas há tantas prateleiras, ou tantos medicamentos que ficaram engavetados, não é? Eles foram dispensados devido a problemas comerciais. Porque talvez a empresa tenha falido ou não tenham conseguido encontrar participantes suficientes para o teste. Isso representa 70% deles. 70%?

70% dos medicamentos descartados ou arquivados são devido a problemas logísticos e não a problemas com o próprio medicamento. Então, o que estamos fazendo é automatizar um método que consegue analisar um medicamento ou qualquer doença e identificar se existe algum medicamento descontinuado que poderia ser útil na prevenção dessa doença. Se você observar o Ozempic, se você observar o Viagra, ambos começaram como algo completamente diferente antes de se transformarem no que são hoje. E estamos criando um método que automatiza tudo isso. Então, como automatizar isso? Muitos

subagentes. Bem, a forma como estamos trabalhando agora é a seguinte: quando você executa o programa, um agente realiza uma revisão bibliográfica. Certo? Existem diferentes ferramentas chamadas grafos de conhecimento, que nos permitem codificar cada doença e cada medicamento como um vetor específico, e podemos compará-lo com medicamentos existentes na área, doenças já conhecidas e com o nosso conhecimento prévio. Assim, podemos dizer qual a probabilidade de este medicamento afetar esta doença.

E temos todos esses agentes realizando essas tarefas individualmente. São sete. Então eles vão se reunir e debater. Digamos que esse agente acredite que serão essas três drogas principais. Outro agente acha que serão estes . E estamos criando um

agente cético que discorda de todos os outros. Então, no final, eles vão conversar e chegar a uma conclusão comum sobre qual medicamento, ou quais três medicamentos, são os melhores e quais são os diferentes caminhos para obtê-los , certo? Vibha, parabéns por ser uma das poucas pessoas selecionadas para participar do TreeHacks. Como você conseguiu entrar? Eu realmente queria ir este ano e estava na expectativa de ser aceito, e acho que eles abriram as inscrições e eu fui um dos primeiros a me inscrever. Então,

estou feliz por ter feito isso e estou feliz por estar aqui e por ter visto tantas coisas diferentes e tantos eventos diferentes. E acho que o ponto alto foi hoje, quando consegui ver o Sam da OpenAI, e isso foi muito legal. Hum. Então, sim. Muito legal. Vocês já decidiram qual será a

ideia do projeto? Ainda não estamos nos decidindo, porque temos muitas ideias diferentes, mas acho que estamos tentando encontrar um bom nicho que seja bastante aplicável a todas as nossas vidas. Então, sim. Acho que é isso que estamos tentando fazer. Como você planeja lidar com as próximas 36 horas? E se você tivesse que

planejar tudo em blocos de 6 horas, por exemplo, como seriam as próximas etapas para você? Então, acho que, antes de mais nada, queremos decidir sobre a ideia em, idealmente, menos de 6 horas. E acho que o começo seria decidir o que cada pessoa vai fazer, tipo, decidir quais tarefas e coisas assim. E espero que, tipo, no próximo sábado, a gente consiga finalizar o esboço básico do aplicativo. E se houver algo que queiramos acrescentar, acho que podemos decidir isso.

E, por fim, acho que temos apenas umas 9 horas no domingo para finalizar nosso produto. Então, sim. Grace, como estão as coisas por você até agora? Sim, está indo muito bem. Então, conte-me um pouco sobre a sua ideia para o que você vai construir. Sim

. Então, muitas empresas de robótica provavelmente ainda treinam seus robôs manualmente, coletando milhares de filmagens. O que estamos pensando em fazer é uma espécie de crowdsourcing para obter essas informações. Então, empresas de robótica podem, por exemplo, lançar um desafio e pessoas comuns podem enviar vídeos delas realizando a tarefa, e isso ajuda por uma pequena taxa. Sim. Interessante.

Qual é o seu interesse em robótica? Você está estudando isso? Sim. Na verdade, meu amigo aqui, Daryl, fez estágio na Tesla. Foi daí que ele tirou a ideia.

Sim, como vocês se conhecem? Quer dizer, a gente se conheceu pelo Slack no TreeHacks ano passado. Então, tipo, a gente trocou mensagens e aí formou uma equipe. E aí, tipo, é , a gente simplesmente chegou, a gente chegou e depois virou amigo. Então, eu sou o Joe. Então, o plano

é fazer uma sugestão de progressão de acordes de jazz . Então, você pediria ao usuário para tocar alguns acordes assim. Idealmente, o computador ouviria os acordes que você está tocando e sugeriria o que vem a seguir. OK. Sim. E a forma como fazemos isso é

simplesmente através de uma análise da física por trás da série harmônica e um pequeno processamento de sinal no som que você está ouvindo. Hum, o que você planeja construir durante o fim de semana? Bem, esperamos ter uma interface que funcione como um gráfico para você navegar. Então, enquanto você joga, você vai passando de nó em nó. E então sugere diferentes opções para o que você tem. E

então esperamos conectar o piano e a guitarra para fazer a demo ao vivo. Então, quando você estiver tocando um acorde, podemos percorrer o gráfico com você. Então, você toca um acorde e depois é tipo, tente isso. Sim. E então você simplesmente vai para esse acorde. Sim. Então, é como se

você estivesse simplesmente fazendo o que o jogo manda. Bem, você tem diferentes opções para fazer isso. E você pode adicionar alguns enfeites enquanto toca violão. Então, é como simplificar drasticamente quais acordes são boas opções a partir daí. É como se você estivesse atravessando uma árvore.

Sim, sim, sim, sim. Certo, faz sentido. [música]

Então, o que estávamos tentando fazer era integrar um mundo de realidade virtual usando o Unity. E o que vamos tentar fazer é combinar isso com a plataforma Zoom, usando um modelo de fundação mundial para criar um ambiente onde os professores possam interagir com seus alunos. Certo, o que é um modelo de fundação mundial? Então, é como um modelo de difusão, que consegue criar imagens e vídeos, mas funciona em um espaço 3D em tempo real. Então, você pode solicitar isso. Então, por exemplo, se você é

professor e diz "quero estar em uma sala de aula", você estará em uma sala de aula. Incrível. E você vai construir isso em 36 horas? Espero que seja possível usar modelos de código aberto disponíveis na internet e coisas do gênero. Eu sou Arya. Eu estudo em

Stanford. Sou calouro em Stanford. Foi realmente emocionante que isso estivesse acontecendo aqui mesmo em Stanford. Bem, acho que o que escrevi na minha candidatura foi sobre um projeto de mapeamento de dados que fiz durante o verão, onde mapeei a exclusão digital em Chicago. Tenho muito interesse em como a tecnologia e o impacto social podem se relacionar, como a tecnologia pode contribuir para o impacto social. E como vocês se

conheceram? Sim, acho que isso foi bem aleatório. Acho que todos nós meio que trocamos mensagens no Slack depois de nos apresentarmos e aí, tipo, " ei, você parece legal". Gostei muito de como você trouxe esse tipo de aspecto para um projeto anterior e acho que a partir daí, conversamos por telefone e nos demos muito bem. Vocês já conseguiram decidir que tipo de projeto querem construir?

Sim, acho que já temos uma ideia geral da área em que queremos entrar e das tecnologias que queremos usar. Acho que estamos pensando em usar o Zoom bastante, como um componente essencial do nosso aplicativo. E aí, definitivamente, aprofundar mais nessa ideia de florescimento humano, eu acho. Então, como podemos apoiar os socorristas ou operadores, por exemplo, quando eles têm que lidar com muitas chamadas simultaneamente?

Ei, Luna, trouxe umas comidinhas gostosas para você. Olá, eu sou a Lori. Hum, estou me sentindo muito bem. Estou um pouco cansado, mas me sinto bem alimentado e muito feliz porque me sinto mais próximo dos meus colegas de equipe agora. É como se estivéssemos apenas passando um tempo juntos normalmente, e eu não os conhecia antes de vir para cá. Acho isso

super legal. Meu nome é Adam. Estou super empolgado com o TreeHacks. Tivemos vários eventos divertidos e também um monte de outras coisas. Sim, estou super empolgado.

Olá, eu sou Yinsa. Estou super animada porque não conhecia nenhum deles antes de vir para cá e nos demos muito bem. Já compartilhamos muitas refeições deliciosas, vimos as lhamas e estamos super animados para ver como nosso projeto vai terminar. Eu adoro o Free Code Camp. Aprendi HTML e CSS no verão passado no Free Code Camp e não estaria aqui se não fosse por ele.

Eu segui tutoriais de como programar um bot do Discord do zero no Replit, durante o ensino médio, e inclusive usei esse projeto na minha inscrição para o Common App. Na verdade, isso me ajudou a entrar na faculdade. Como você se sente depois de 15 horas? Estou muito animada, apesar de não ter dormido muito nos últimos 3 dias. Mas não sei por que me sinto tão energizado. Sim, sinto que nossa equipe está

progredindo bem e estamos gostando muito de trabalhar juntos. Nos encontramos pela primeira vez, então tem sido divertido trabalhar com todos e gerar novas ideias juntos. Então, olá. Meu nome é Priya e na verdade sou da região de Seattle. Eu sou um dos mentores.

Então, esta é Malika. Estamos ambos aqui como mentores. Estamos absolutamente impressionados com a genialidade dos alunos, as ideias que eles estão apresentando e o tipo de perguntas que fazem, como: "Tenho que voltar e descobrir, ok, o que é isso?". Certo? Então somos só

nós, da IA, e os estudantes, tentando desenvolver algo aqui, e a energia é incrível. O ambiente é super descolado e a inovação está no ar, praticamente. Adoro o tipo de ideias que eles estão considerando, principalmente a perspectiva de impacto social que muitas delas têm. Eles estão realmente pensando em como resolver alguns dos grandes desafios do mundo. Portanto, não se trata apenas de "Ei, eu só quero adicionar complexidade técnica a isso". Mas eles estão realmente começando a

pensar na questão: "Como posso resolver esse problema no mundo?" Certo? E é isso que me deixa realmente animado em ajudar essas crianças e tentar ver se conseguimos construir algo legal juntos nesses 2 dias e meio ou 3 dias que temos aqui. Então, sim. É isso que eu diria.

Perfeito. Você gostaria de acrescentar algo? Ah, sim, com certeza. Olá, meu nome é Malika. Bem, quer dizer, ainda não se passaram 18 horas para nós, porque eu acordei e cheguei aqui às 9h da manhã. Portanto,

estou muito impressionado com a tenacidade desses alunos e com a maneira como eles continuam demonstrando tanta energia. Nossa, estou impressionado com a inovação que os alunos estão pensando e com a forma como esses projetos são desenvolvidos. Gostaria de poder ficar e assistir a todos eles apresentando seus projetos. Existe algum projeto específico que você conheceu e pensou: "Nossa, esse pode ser o vencedor"? Tipo, essa é uma pergunta difícil, né? Porque

cada projeto está em uma área diferente. Por exemplo, eu estava conversando com um grupo de estudantes que estão desenvolvendo um agente de saúde que fará o acompanhamento de pacientes em recuperação de cirurgias e, basicamente, entrará em contato com eles para perguntar: "Como está indo a recuperação ?". Porque acontecem muitas recaídas. E tendo trabalhado em algo parecido dentro da indústria, sei que isso é um grande problema. Então, pensei que eles tinham um

problema muito interessante para resolver. Então, essa foi realmente incrível em termos de impacto. Há outro jogo que eu adorei, principalmente do ponto de vista da complexidade técnica. Então, essas pessoas... é um grupo de

estudantes que estão usando uma câmera instalada em um robô voador, certo? E eles vão verificar se há incêndios ou alguma calamidade natural no horizonte longo. E eles estão usando modelos de visão computacional e IA para descobrir qual é a propensão, ou seja, a velocidade com que isso se espalharia. Eles também estão tentando descobrir qual seria a melhor maneira de remediar isso. Então, eu pensei: "Pessoal, vocês pegaram um desafio e tanto. Mas, se conseguirem

resolver isso, consigo imaginar como poderia ser usado, sabe, em ajuda humanitária em desastres ou realmente para resolver alguns dos grandes problemas do mundo." Há mais dois projetos que me chamaram a atenção, e admito que sou um pouco parcial porque eram alunos com quem tivemos algum tipo de ajuda. Um deles era um barco motorizado que coleta lixo na água enquanto navega e também tenta identificar quais itens de lixo podem ser reciclados. Esses jovens têm se dedicado bastante a isso. O outro projeto que realmente me impressionou foi este sistema para gerenciar bancos de alimentos. Eles têm um

agente de IA que se conecta com os bancos de alimentos da região, tenta fazer um levantamento do estoque e descobrir quais tipos de alimentos eles realmente precisam. E então eles têm um sistema robótico, um sistema de recebimento que aceita doações em espécie ou em dinheiro, separa e envia para os bancos de alimentos corretos. E eles têm câmeras dentro do banco de alimentos onde as pessoas que doaram itens podem ver... É possível

ver um feed em tempo real de, por exemplo, aquela lata de feijão que eu doei, para onde ela está indo, e de fato está ajudando alguém. É ótimo poder dar às pessoas esse feedback sobre a alimentação. Sim, e também o reforço do valor que elas agregaram. Nosso projeto para a TreeHacks visa solucionar uma condição médica chamada afasia. Às vezes, quando as pessoas sofrem um AVC, isso afeta sua capacidade de produzir fala. Basicamente, o que estamos

tentando fazer é criar um dispositivo onde elas possam falar com um microfone, o áudio é processado e então temos uma IA que tenta prever o que elas estão tentando dizer. Ela mostrará algumas opções na tela com o que a IA acha que elas estavam tentando dizer. E elas podem simplesmente selecionar essa opção e o dispositivo falará por elas. Certo, sim. Então, este é apenas um exemplo simples de aplicativo web para demonstrar que o código funciona.

Este botão amarelo corresponderá ao botão amarelo físico aqui. Obviamente, o design terá esses botões bem grandes. Botões táteis e uma mini tela que mostra o que está aqui. O usuário pressiona o botão amarelo, que fica nas células do aplicativo web. E eu digo uma frase aleatória, tipo: "Oi, meu nome é Pierre, vou hackear amanhã, quando é o evento..."

. Aí o aplicativo processa o que eu disse usando a API Whisper da OpenAI. A entrada gravada foi: "Oi, meu nome é Pierre, vou hackear amanhã, quando é o evento...".

E gerou três respostas. Então, eu clico em uma delas. Ela é reproduzida: "Oi, Pierre. Vou hackear amanhã. Quando é o evento?". E

a resposta é gravada e armazenada no banco de dados. E eu posso fazer isso de novo. Queremos garantir que possamos usar modelos de linguagem robustos não apenas para falar por você, mas também para te auxiliar. Para os casos mais leves, por exemplo, sugerindo palavras que permitam à pessoa encontrar o que quer dizer. Claro, mas... Para as versões mais graves

, é aí que a IA pode ajudar. Sim, então, meu nome é Sheamus. Sou mestrando em políticas públicas. Não sou exatamente um cientista da computação, mas minha outra paixão, além do serviço público, é o design de jogos. Tenho muito interesse em como os jogos podem contar histórias com as quais você pode interagir, como podem facilitar a conexão entre as pessoas, que, como veremos, é muito do que estamos fazendo neste projeto.

Então, eu me inscrevi no TreeHacks . Eu disse: "Nunca participei de uma hackathon antes." Não sou estudante de Ciência da Computação, mas sou designer de jogos. Eu já fiz jogos antes e, sabe, eu gostaria de vir aqui e fazer um jogo." E acho que os organizadores disseram: "Claro, parece ótimo." E então,

incrível. É isso que vamos fazer. Eu comecei a desenvolver jogos antes de todas essas ferramentas de IA serem tão poderosas quanto são agora. E eu me pergunto sobre o efeito que isso terá em pessoas com formação em humanas, com as ferramentas já sendo tão poderosas que eu sinto que algumas pessoas podem perder essa importante experiência de aprendizado de descobrir como fazer as coisas por conta própria, para que, sabe, quando o agente de IA errar ou ficar confuso, você possa realmente mergulhar no código e descobrir o que está acontecendo. Então, sabe, eu espero que os ótimos educadores que temos, sabe, em todo o país, continuem a encontrar maneiras de garantir que as pessoas possam colaborar com os agentes de forma positiva e usá-los de maneiras que realmente as ajudem a entender o que estão fazendo, porque eu acho que ficaria bastante... Eu ficaria completamente perdido se não tivesse,

sabe, essa experiência em desenvolvimento de jogos e front-end antes de começar a usar todos esses agentes e ferramentas de IA. O que vocês estão fazendo exatamente? O que estão construindo e como estão construindo? Estamos criando uma espécie de jogo diário no estilo do Wordle, mas o objetivo é conectar as pessoas com seus amigos. Funciona assim: temos dois eixos em um grande gráfico com nomes engraçados . Um pode ser de

muffin a panqueca, o outro de Gimli a Legolas. A ideia é que você se posicione e posicione seus amigos nesse gráfico com base na sua percepção. Tipo, se você se considera mais um muffin ou mais uma panqueca, seja lá o que isso signifique para você. E você tenta adivinhar onde seus amigos se posicionarão. Basicamente, você ganha mais pontos se conseguir adivinhar como seu amigo se posicionou e colocá-lo onde ele se posicionou. Da

mesma forma, você ganha pontos se seus amigos se posicionarem corretamente. Você com precisão. Se você é bem conhecido. Já estamos há umas 16, 17 horas no hackathon. Certo.

Como você está se sentindo? Ah, estou me sentindo ótimo. Quer dizer, a comida está maravilhosa. Adorei as tigelas de açaí. As tigelas de açaí estavam realmente ótimas. E eu tenho uma

equipe incrível. Fizemos muito progresso. Certo. Conte-me um pouco sobre o seu projeto. Sim, então, recentemente decidimos o nome. O

nome do nosso projeto é Pigeonhole. A ideia principal é que, você sabe, o uso de IA às vezes é visto como um problema para os professores, porque é difícil para eles gerenciarem o que os alunos estão aprendendo com isso. Então, acho que precisamos aceitar que o uso de IA fará parte do nosso dia a dia. Por isso, estamos criando uma ferramenta que permite aos professores controlar o que os alunos podem acessar por meio de um chatbot. E nisso Os alunos ainda estão aprendendo por meio do uso da IA, mas os professores terão um pouco mais de controle sobre isso.

Meu nome é Magnus. Sou aluno de doutorado do primeiro ano em Oxford. Você perguntou sobre o clima. O clima começa alto e depois diminui um pouco conforme você realmente precisa trabalhar. Mas começamos a obter alguns resultados e tração, então está ótimo, mesmo que o sono esteja baixo. Meu nome é Ray. Sou aluno do

último ano da NYU, cursando matemática e ciência da computação. Eu realmente gosto deste hackathon. Estou muito animado com os palestrantes. E sim, muitas pessoas interessantes que estão construindo projetos surpreendentemente bons. E sim, gosto de conhecer todos esses alunos ambiciosos. Conte-me um pouco

sobre o que vocês estão construindo. Percebemos que as empresas sempre gastam tempo e dinheiro extras com processos de integração e desligamento de funcionários. Então, estamos tentando usar a IA para...

tipo acelerar o processo. Sim. A questão principal é que, quando alguém sai da empresa, muitas vezes às pressas, muita informação ou conhecimento que essa pessoa possui vai embora com ela. É difícil recuperar tudo isso, e as pessoas não estão muito motivadas para escrever documentos de transição adequados, principalmente quando a saída ocorre em termos desfavoráveis. Então, pensamos que, com a IA sendo tão analítica e perspicaz hoje em dia, podemos facilitar muito esse processo . Normalmente, leva cerca de 6 meses

para uma equipe substituir alguém que está saindo por um novo contratado. E durante esse processo, o trabalho fica parado. Há uma queda na produtividade. Mas, essencialmente, se pudermos manter uma réplica digital dessa pessoa mesmo depois que ela sair e usá-la como a melhor ferramenta de integração ou como um recurso de perguntas e respostas para o resto da equipe, eles podem continuar trabalhando.

Há uma espécie de epidemia de ciclistas que não seguem as regras aqui no campus de Stanford. Então, meu colega de quarto e eu tivemos uma ideia meio engraçada: construir um robô irritante que segue os alunos que andam de bicicleta sem luzes. noite para taxá-los usando visão computacional, segui-los e gritar com eles. Sim, então, meu parceiro Jay e eu estamos construindo o que chamamos de mesa mágica. Ela usa basicamente um sistema de pórtico 2D e ímãs para trazer objetos até você. Então, é para ajudar

pessoas cegas e com deficiência que não necessariamente sabem o que está em sua mesa. Elas podem falar em linguagem natural e a mesa simplesmente traz o objeto diretamente para elas. Em que estágio está o protótipo? Bem, imprimimos a maioria das peças em 3D. Estou projetando uma plataforma elevatória agora e também vamos reimprimir algumas outras peças. Mas até agora temos todo

o hardware pronto e estamos apenas montando, e o código está sendo desenvolvido. Ele está trabalhando em uma parte do código. Maxwell. Sim, Maxwell. Você é um organizador.

Eu sou um organizador. Então, obrigado por ajudar a organizar este hackathon. Sim, bem, fale-me um pouco sobre você. Sim, eu sou Sou calouro aqui em Stanford, como muita gente da equipe. Estou na subequipe de logística, ou melhor, na subequipe de organização.

Então, acho que cuido de toda a preparação para o evento . Pessoalmente, trabalhei na comida. Contratei os fornecedores, organizei as refeições e os lanches e bebidas para todos. É muito divertido. E uma grande parte disso são as montagens. Não sei se

você já ouviu falar delas. Deu bastante trabalho. Dormimos umas 3 horas na noite anterior, anteontem. Então, estamos todos um pouco cansados, mas é muito divertido. Ótimo momento. É. É.

É, bem, o que você está fazendo aqui no laboratório de hardware? Eu estava passando por aqui com a minha namorada, na verdade, para ver no que ela estava trabalhando. Que legal. Ela também está participando do evento? Sim, está. Ela está programando.

Muito legal. É. Devemos entrevistá- la sobre o que ela está fazendo? Construindo? Deveríamos. Ah, estamos construindo um

sistema de monitoramento para transporte de órgãos, para que, quando estivermos no nível do solo transportando órgãos para doação, possamos garantir que eles não sejam danificados. Certo, e como é o sistema ? No momento, é um conjunto de sensores conectados a uma interface que monitora e conecta vários hospitais diferentes. O objetivo é coletar muitos dados correlacionados com a localização dos centros de doação mais próximos e, caso algo dê errado, como podemos nos adaptar usando rotas diferentes. Pelo que entendi, você acabou de chegar . Chegou com 18 horas de atraso

e agora tem todo esse tempo para ter uma ideia e construí-la. Sim, então, basicamente, meu grupo, este sou eu e o Panos, viemos de um desafio global de engenharia de sustentabilidade ontem. Fizemos a apresentação, dormimos um pouco e chegamos aqui há cerca de uma hora, almoçamos e agora estamos começando a idealizar... Em relação ao que

podemos realizar em 18 horas, quais são as ideias gerais que vocês têm discutido? Sou da área de engenharia mecânica e também trabalho com gestão e engenharia. Temos tentado desenvolver algo relacionado a hardware ou robótica . Estamos conversando com o pessoal da área de hardware para ver quais componentes podemos usar. Infelizmente, este ano parece haver menos recursos do que nos anos anteriores. Eles têm um

drone DJI Spark, alguns computadores e os óculos Meta Quest. Então, estamos pensando em talvez usar o drone e construir algo baseado nele, talvez com um sistema de visão computacional. Uma história engraçada: no voo de Atlanta para São Francisco, eu não tinha Wi-Fi no avião da Frontier e estava entediado. Então, fui aos meus downloads para ver se havia algo divertido para fazer e acho que, há uns dois anos, baixei um tutorial de vocês no YouTube sobre como aprender C. Fiquei assistindo ao tutorial de C no avião por três horas?

Sim, por três horas. Muito. Legal. Então, isso me ajudou a passar pelo avião. Beleza. O que

vocês estão construindo até agora? Estamos construindo um dispositivo de conversão de sinal EMG em texto que consegue captar os

dados do sinal e convertê-los em texto para que possamos passá-los para um modelo de linguagem que, então, pode executar ações no seu navegador de forma autônoma. Atualmente, estamos trabalhando para fazer nossa automação do navegador funcionar. Já temos o hardware necessário para coletar uma boa quantidade de dados. Vamos ver aonde isso nos leva. Basicamente, o que ele está dizendo é que estamos usando nossa mente para controlar um computador sem falar, sem digitar. Como funciona?

Como ele captura os sinais inicialmente? Estamos usando um sensor muscular. Colocamos embaixo da mandíbula e, sempre que você pensa, seu músculo se move um pouco, e esses são sinais que podemos gravar, certo? Então, pegamos esses sinais e os passamos para um modelo que podemos analisar e determinar o texto que você estava pensando. Estamos aqui no Robot Fight Club, onde desenvolvedores testam suas habilidades com esses robôs, programando-os para ver quem vence. É como o BattleBots, aquele antigo

programa de TV. [música]

[música]

[música]

Então, estamos trabalhando em uma plataforma centrada em IA de voz que permite que enfermeiros obtenham relatórios mais específicos dentro do contexto da comunicação enfermeiro-paciente. Você está recebendo muitos dados vagos ou imprecisos do enfermeiro. Sim. As informações que ele insere no prontuário do paciente ou em qualquer sistema de coleta de dados. Certo.

Então, basicamente, você está tentando inferir o que ele realmente quer dizer com base em suas anotações. Sim, essencialmente. A IA faz esse salto indutivo para não tomar a decisão pelo enfermeiro , mas sim guiá-lo na direção de obter dados mais específicos. Por exemplo, tenho um paciente que veio até mim e acabou de passar por uma cirurgia. E o que poderíamos descrever é que o paciente estava meio sonolento. Então, agora... A

IA me leva a questionar qual é o nível atual de consciência? Tipo, o quê? Então, agora, como enfermeira, estou pensando: "Ok, preciso abordar detalhadamente as questões de acompanhamento relacionadas ao motivo pelo qual o paciente estava sonolento?" Sonolento é uma descrição muito genérica . Isso seria muito pouco informativo, no sentido de um relatório gerado automaticamente para um médico ou algo do tipo ." Então, sim, as ferramentas de IA são realmente

muito boas hoje em dia. E o que pensávamos que levaria 36 horas foi concluído em 6 horas. Uau. E depois disso, pensamos: como podemos torná-lo único? Então, imaginamos um universo onde você pode treinar seus próprios diretores, dando a eles seu próprio estilo, seus vídeos. Eles

aprendem e existe um mercado com todos esses diretores. E esses diretores basicamente criticam seu vídeo e você pode escolher vários deles. Muitas pessoas têm falado muito bem do que vocês estão criando. Muitas pessoas têm me dito: "Precisamos conferir isso ." Então, me conte um pouco sobre o que vocês criaram até agora.

Meu nome é Ryan Nee. Eu participo de hackathons todos os fins de semana. Meu hackathon mais recente foi o da OpenAI e nós ganhamos lá. Sim, então, o que criamos? Você já jogou Minecraft?

Sim. Então, você sabe sobre 2b2t por acaso? Não exatamente. Sem problemas. Então, este é o primeiro servidor anárquico para humanos jogarem Minecraft juntos. É o

primeiro servidor. E o que estamos construindo, estamos tentando fazer história na TreeHacks, é o primeiro servidor anárquico para agentes de IA jogarem juntos. O que fizemos foi criar uma espécie de plataforma para agentes de IA no Openclaw. Acabamos de comprar um Mac Mini para mostrar que qualquer pessoa conhecida pode se conectar ao nosso servidor e jogar , interagir com os outros. Eles estão todos trabalhando em coisas.

E estamos criando tarefas que as pessoas gostariam de realizar, incentivando esses bots a cumprirem. Vamos pagar a eles . Por exemplo, a primeira pessoa a conseguir a armadura de ferro completa ou a primeira pessoa a ir para o Nether, algo assim. E pagamos esses bots para fazerem isso. Cada um desses bots é um subagente do Openclaw que executa ações autônomas. Você pode dar a eles médicos personalizados

para que tenham personalidades diferentes, definindo o que querem fazer e características. Sim, basicamente estamos construindo um sistema completo que pode ajudar você a dormir melhor. Ele possui sensores diferentes, como um sensor muscular para detectar tensão e se você está rangendo os dentes, o que é um grande problema atualmente, especialmente entre engenheiros. Estamos sempre estressados ​​e, por isso , rangemos os dentes constantemente. Também utilizamos a frequência cardíaca como entrada multimodal. Para isso, usamos dados do Apple Watch

. Enviamos os dados do Apple Watch para o nosso servidor e, usando a frequência cardíaca juntamente com o sinal EMG obtido de um sensor Myo, criamos um painel de análise. O processo funciona da seguinte forma: primeiro, coletamos os dados. Depois de coletarmos os dados, geramos a análise e, após essa análise, você pode conversar com nosso chatbot para entender o relatório. Isso facilita o entendimento para o usuário. O

terceiro passo seria basicamente fechar o ciclo. Eu e o Tuna sofremos muito com o ranger de dentes. Então, basicamente, temos o sensor em um músculo específico e... uau!

Caindo. [risos] Isso acontece. É, robôs, né? É. [risos] Acho que ele é agressivo. Que engraçado.

Certo. Desculpe, agora é a sua vez. É. Então, aqui está o nosso Tuna...

[risos] Basicamente, quando ele range os dentes, você pode ver como começa a subir. Então, você pode ver que há uma tensão muscular. É. E isso é enviado para o nosso site. Você encontrará uma análise em tempo real sendo feita aqui e, uma vez que você tenha a análise em tempo real, podemos gerar um relatório e temos um chatbot de IA aqui no canto.

Você pode interagir com ele. Então, você pode fazer perguntas sobre o seu relatório e também agendar consultas. E esse é o ciclo fechado de que estávamos falando. Então, meu nome é Joshua. Eu estudo em... Stanford.

Sim, ok, legal. Então, me conte um pouco sobre o que vocês criaram aqui. Bem, o que estamos criando é basicamente um assistente de IA para o Zoom que ajuda você a aprender e fornece vídeos animados para auxiliar no aprendizado . Além disso, personalizamos exercícios práticos com base no que seu professor ou instrutor está ensinando. E este é apenas um dos nossos recursos. Este não é o nosso

assistente de IA para o Zoom propriamente dito. Basicamente, coletamos o contexto da própria chamada do Zoom e ele gera automaticamente

vídeos de matemática, física, álgebra linear ou probabilidade, e os apresentamos como um complemento ao que você já está aprendendo . Qualquer contexto coletado da chamada do Zoom é enviado para uma API, que gera a animação. Depois de um tempo, teremos um vídeo como este, criado completamente por IA. Parece muito com o Three Blue One Brown. Ele tem um kit de código aberto que pode ser usado para criar vídeos. E conseguimos

usar IA para gerar esses vídeos. pacote. Então, você veria isso ao lado, como o material de ensino do seu professor. Apenas mais uma maneira de ajudá-lo a aprender, a assimilar conceitos rapidamente. Certo. Então, temos 12 horas pela frente.

Como está o andamento do projeto? O que vocês estão construindo? Sim, o projeto está indo muito bem. Estamos construindo o mercado de previsão especificamente para o TreeHacks . As pessoas podem entrar e apostar nos eventos que acontecerão. E,

eventualmente, quando o DevPost for lançado, as pessoas poderão apostar no grande prêmio, em quem ganhará o prêmio real do TreeHacks. Sim, é como a ideia hayekiana. A ideia hayekiana é que as pessoas individualmente não sabem muito sobre o mundo. Mas juntas, como uma multidão, votando, colocando dinheiro onde acreditam, elas podem contribuir com informações para os mercados. E, como um todo, temos a sabedoria das multidões.

Por que vocês decidiram construir esse tipo de mercado de previsão específico para eventos? Bem, em primeiro lugar, não achamos que os mercados de previsão tradicionais funcionem para isso, com uma granularidade tão fina. É como algo orientado a eventos, porque simplesmente há muita coisa acontecendo no dia a dia. E os mercados de previsão são amplos, voltados para o público em geral . Então, eles não conseguem fazer isso. O

motivo pelo qual queríamos construir isso é porque achamos que os projetos de hackathon geralmente são muito efêmeros. São quase como isolantes, de certa forma. Você se tranca em uma sala por 36 horas. Então, esperamos poder reunir as pessoas com a diversão da previsão e tentar contribuir com informações para os mercados e torná-los mais eficientes. E temos a equipe que garantiu o melhor espaço. Como

vocês conseguiram esse espaço? Vocês conseguiram uma sala de escritório inteira. Fui eu. Chegamos bem cedo. E então entramos na fila do check-in o mais rápido possível . E

saímos de lá o mais rápido possível. E então corremos e encontramos a melhor sala que pudemos imediatamente. Bem, no que vocês têm trabalhado? Então, basicamente, vocês sabem como aulas particulares ou ter um tutor são muito caros? É especialmente em Tipo, América do Norte, certo? Então, basicamente, o que

construímos foi uma ferramenta, um tutor de IA, que usa o SDK do Zoom. E você pode fazer videochamadas com ele no nosso aplicativo. E ele basicamente vai te ajudar a aprender o que você quiser. E acho que a melhor maneira é mostrar para vocês como funciona. Certo. Então, vou entrar na

sessão. Espero que funcione. Olá. Sou Minerva. E estou muito animada para te ajudar a aprender algo legal hoje. O que você está pensando? Tem algum

assunto ou tópico sobre o qual você tenha curiosidade? Sim, você pode me explicar o teorema de Pitágoras? Claro. O teorema de Pitágoras é sobre triângulos retângulos. Sabe, triângulos com um ângulo de 90 graus. Você já viu um

antes? Não, nunca vi. Pode me mostrar? Perfeito. Deixe-me desenhar um para você agora.

Então, sim, ele tem acesso completo a quadros brancos, calculadora gráfica e muito mais. Por exemplo, como um renderizador 3D. Tipo, você pode me mostrar o sistema solar? Leva um segundo, mas espere. Pronto.

Deixa eu mudar de assunto e mostrar o sistema solar para vocês. Isso é incrível. E tudo isso é gerado instantaneamente. Uau. Certo, T T menos 12 horas para o prazo de entrega.

O que vocês têm desenvolvido e o que ainda falta? Sim. Nosso projeto se chama Collab. É um laboratório de química com IA que traz inteligência artificial para o ambiente laboratorial. Nos inspiramos em como os agentes evoluíram e onde podemos utilizá-los. Nosso projeto

basicamente pega equipamentos de química e eletrônicos padrão, unindo esses dois domínios, permitindo automatizar o trabalho de laboratório e ajudar os pesquisadores a se concentrarem no que é importante, certo? Que é a direção de experimentos de alto nível, encontrar novas ideias, não pipetar, não trabalhar com culturas de células. Sim, claro. Se você olhar para esta tabela, é nisso que tenho trabalhado durante essas horas. No momento, temos Temos toda a configuração de hardware para o nosso experimento, e um Raspberry Pi que controla tudo aqui. Posso

mostrar uma demonstração rápida de tudo o que está acontecendo aqui. Temos uma câmera térmica capaz de detectar a temperatura durante o experimento. Também temos uma câmera óptica, que usaremos para executar a visão computacional. Além disso, temos um braço robótico que controla a remoção e a colocação dos frascos. Dessa forma, os pesquisadores não precisam sujar as mãos realizando todas as tarefas manuais do experimento. O que

estamos tentando fazer aqui é usar IA para gerar jogos de tabuleiro. Basicamente, estamos pensando em algo como: você já jogou Monopoly Deal, mas quer mudar algo? Por exemplo, jogar Monopoly, mas com uma quebra da bolsa no final. Algo que dê um toque criativo ao jogo. Então, e se pudéssemos usar IA para gerar esses jogos para que você pudesse jogar online com seus amigos? Então, na verdade, nossa equipe aqui é

bem internacional. Todos nós viemos de países diferentes. Então, se você consegue digitalizar jogos de tabuleiro, isso também tem um elemento social, porque podemos continuar jogando depois do hackathon. No momento, generalizamos a IA para funcionar com alguns jogos diferentes, como Uno, Exploding Kittens e pôquer. Então, você pode simplesmente inserir um nome e ela cria uma sala. E a

partir dessa sala, outras pessoas podem entrar e criar um jogo de tabuleiro. Assim, você pode ver todas as cartas diferentes para os dois jogadores. E tudo isso é gerado dinamicamente. Na verdade, é baseado no uso de IA para pesquisar o contexto dos jogos. Sim, temos 12 horas restantes. Quais são as principais

coisas em que vocês estão pensando neste momento? Em que vocês estão trabalhando? Acho que estamos com cerca de 50% concluído. Então, acho que é uma correria enorme. Acho que as últimas 24 horas foram principalmente de experimentação e aprendizado. coisas novas,

conversando com patrocinadores e aprendendo sobre as diferentes tecnologias deles. Então, sim, agora o que estamos tentando fazer é finalizar tudo, aprimorar e nos preparar para a apresentação. Minha parceira, Siri, poderia te dizer que estava um pouco nervosa de manhã, mas eu disse para ela se concentrar, e sabe de uma coisa? Nós nos concentramos. Ok. Então, você estava preocupada e simplesmente

disse "Concentre-se", e tudo funcionou muito bem desde então. Bem, acho que sou o tipo de pessoa que fica super estressada com a perspectiva de uma grande ideia, quando há tantas partes diferentes trabalhando juntas, e acho que Jennifer é o tipo de pessoa que diz: "Ok, relaxe, respire fundo e comece a trabalhar". Então, acho que isso definitivamente ajudou. Então, me conte um pouco sobre o que vocês têm desenvolvido. Sim.

Ok. Para dar um pouco de contexto, eu conduzo um estudo de pesquisa clínica com pacientes com POTS, mas minha formação é em ciência da computação. Então, superar isso A dificuldade de entender todos esses termos médicos e coisas do tipo tem sido enorme para mim. Então, Jennifer, você gostaria de explicar melhor? Sim, falando de forma mais ampla sobre o público em geral, nós duas sentimos que há muitas pessoas com habilidades em tecnologia e IA atualmente que também se interessam pela área médica, como aconteceu com a Siri. Ela

descobriu a POTS e quis pesquisar sobre o assunto. Mas é muito difícil se manter atualizado na área médica devido à profundidade e complexidade do conhecimento necessário . Então, nosso objetivo é permitir que estudantes, ou pessoas como nós, explorem subáreas da medicina e os desenvolvimentos clínicos mais recentes da maneira mais fácil possível. E fazemos isso por meio de conteúdo em formato curto , sobre o qual você pode falar mais. Basicamente, selecionamos vários estudos de pesquisa clínica realizados no passado e os resumimos de uma forma que lembra os vídeos do TikTok, onde qualquer pessoa pode navegar e ver o que está acontecendo. O

que acontece neste artigo de pesquisa é que ele explica exatamente os termos complicados, porque pense bem: daqui a 5 ou 10 anos, teremos um grupo inteiro de estudantes que saberão usar IA e essas ferramentas, mas o que realmente buscamos é superar a barreira de usar essas habilidades na medicina e combinar esses campos para gerar progresso real. Estamos tentando mostrar que esses termos não serão tão assustadores e que há muitos dados clínicos disponíveis que desconhecemos, e seria interessante ver quem, com as habilidades em IA, pode realmente fazer algo com eles. Sim. E para a nossa interface, temos o nosso modelo que preenche a lacuna entre IA e saúde. Começamos com esta página inicial, na qual o usuário tem dois campos de perguntas. Ele pode responder sobre

seus interesses na área médica e também sobre seus pontos fortes ou interesses em IA. Podemos incluir algo como imagens médicas e visão computacional. Ao clicar em "Descobrir pesquisa", consultaremos nosso servidor e coletaremos diversos artigos relevantes. Esses artigos serão sintetizados em vídeos curtos que o usuário poderá percorrer e acessar rapidamente resumos personalizados de acordo com seu conhecimento e experiência. No backend, fazemos várias coisas.

Conectamos o sistema a um banco de dados vetorial para obter as informações relevantes, que por sua vez é conectado ao Perplexity e ao HeyGen. Como você pode ver, geramos um vídeo aqui. Ele exibe as informações na tela e cria diagramas de uma forma mais explicável. Incrível! Continuem com o ótimo trabalho!

Quais são suas maiores preocupações para as próximas 12 horas? Acho que me manter acordado, espero, e terminar isso, porque vamos virar a noite. É o É o jeito TreeHacks de virar a noite. Muita gente perde muito tempo com encontros. Não posso falar por mim, porque tenho uma namorada linda, mas muita gente gasta muito tempo namorando, sabe, conhecendo pessoas, e isso consome muito tempo e energia. Então, o que

fazemos é criar um clone seu. Assim, seu agente de IA pode conversar com outros agentes de IA e eles se conhecem, e você não precisa perder tempo tentando várias e várias vezes . E você sabe exatamente quem combina melhor com você para ser seu amigo, seu parceiro ou o que for. Acho que esse é exatamente o tema de um episódio de Black Mirror. Sim, temos isso com muita frequência. Mas faz um

tempo que não fazemos isso, sabe, com cores mais vibrantes, para não passar uma vibe ruim. Como se cria um clone da pessoa? Tipo, Basicamente, você é entrevistado e depois o sistema se inverte, fingindo ser você? É uma página de cadastro bem amigável. Atualmente, temos o LinkedIn, mas em breve você poderá adicionar qualquer link que quiser. Pode ser

seu Instagram, seu Twitter, e o sistema coletará as informações para você. Basta escrever um breve texto sobre o que você gosta, o que você gosta de fazer. E é assim que criamos seu clone, que começa a interagir instantaneamente com outros agentes. Quais são seus principais objetivos para as próximas 12 horas? O backend está funcionando perfeitamente. O problema é que

quebramos algumas coisas na interface do usuário, mas depois disso temos interações legais, como os agentes conversando entre si. Eles podem realizar ações em um mundo físico (não exatamente físico), como apertar as mãos e se abraçar. E então, um orquestrador toma a decisão final, como se você deve gastar Você já conheceu ou conversou com essa pessoa pessoalmente? É esse o momento "uau" que estamos procurando.

Muito bem, vocês já estão há 35 horas neste hackathon de 36 horas, prontos para submeter o projeto à avaliação, e têm um protótipo funcional, ou melhor, algo que já está pronto para ser enviado. Vamos falar sobre isso. Sim, estamos criando um braço robótico controlado pela mente, para que pessoas com deficiência, que têm dificuldade para se alimentar sem ajuda, possam se alimentar. Basicamente, criamos um sistema que permite o controle mental e a alimentação sem assistência. Aqui está a Jessica. Podemos fazer

uma demonstração. Temos dois componentes: o EEG, que é colocado no córtex cerebral e lê os sinais elétricos do cérebro, que são decodificados para controlar o braço robótico. Este é o braço robótico, e também temos um sistema de visão computacional . Como vocês podem ver... Aqui em cima à esquerda

, temos um sistema de visão computacional que processa a detecção de objetos e tenta capturar o alimento e pegá-lo. E este é o sinal de EEG. Basicamente, temos as ondas OTAN aqui e precisamos processá-las individualmente. Quer dizer, elas têm um valor relativo umas às outras, e as processamos para obter esses dados limpos aqui, que usamos para identificar se você está prestando atenção ou não. E usamos isso para controlar o braço robótico.

Então, criamos um par de óculos inteligentes que podem te ajudar a comprar qualquer coisa que você veja e queira. Oi, eu sou a Bella. Olá. Como posso te ajudar hoje? Oi, Bella, posso comprar este pacote de granola?

Claro. Deixe-me ver e encontrar as melhores opções para esta granola. Só um momento. Ok, então, atualmente, os óculos inteligentes estão capturando uma imagem e usando visão computacional para fazer uma busca e tentar encontrar um produto. E atualmente ele 's está indo para a nossa retaguarda. Esta é a Dot, e o objetivo da Dot

é preencher a lacuna entre os idosos e o ecossistema moderno de funcionamento da medicina. Portanto, isso significa que os prontuários dos pacientes são criados para aplicativos móveis e outras ferramentas que não funcionam muito bem para pessoas idosas. Assim, para nós, isso significa construir um assistente de voz e pegar todas essas interações que não foram projetadas para ele e reformulá-las em coisas com as quais ele possa interagir de forma nativa. Ok, legal. Sim. Então, como funciona?

Esta é a Dot. Como podem ver aqui dentro, temos alto-falantes, microfones e várias outras coisas. Como você pode ver aqui em cima, há um leitor que escaneia códigos de barras em medicamentos. Portanto, há muito texto pequeno aqui que é realmente difícil de ler para pessoas que possam ter deficiência visual. Mas todos os medicamentos têm códigos de barras, que correspondem a códigos universais de medicamentos, códigos universais de produtos ou números de prescrição. Assim,

temos agentes de IA que funcionam como uma tarefa agendada (cron job) e que coletam informações dos portais dos pacientes sobre suas prescrições e histórico médico. Assim, fica armazenado de forma segura localmente no dispositivo. Existe sempre, basicamente, um arquivo morto com os dados dos pacientes deles. OK. Bem, por que você não escaneia e nos mostra qual é a interação principal?

Se escanearmos algo aqui, podemos dizer: "Ei, Jarvis, me fale sobre meus medicamentos para o coração." Leo, seus medicamentos para o coração incluem metoprolol, atorvastatina e aspirina. Eles ajudam a controlar a frequência cardíaca, o colesterol e a reduzir o risco de coagulação. O acampamento de programação perfeito? Sim. Com certeza! Então,

o problema é que a programação atual, usando ferramentas de programação agentiva, é muito supervisionada. Você tem que ficar indo e voltando com Claude, indo e voltando com o Open Claude. Algumas pessoas fazem isso sem supervisão, deixando seus agentes rodarem, mas para tarefas de longa duração, isso falha e a qualidade se degrada com o tempo. Então, essencialmente, trata-se de mais coesão, e acreditamos que no futuro, em alguns meses, será possível construir um navegador de uma só vez. Você poderá criar um compilador de uma só vez.

E estamos fazendo algumas pesquisas sobre agentes de longa duração. É como uma interface de usuário que permite visualizar como a ideia por trás dela funcionaria. Basicamente, o objetivo é que você não precise supervisionar tanto. Microgerenciar. Então, nós criamos um enxame de agentes, cerca de mais de 100 agentes de codificação, e estes realizam mais de 1.000 commits

por hora. Assim, nossa prova de conceito anterior consistia em construir o Minecraft em um único comando. Então, isto é uma repetição daquela corrida. 3 2 1 Então, você dormiu apenas 2 horas. Eu sou. Você tem se dedicado bastante, realizando as

coisas. Conte-me um pouco sobre o que você construiu aqui. Então, nós criamos o Recite. Basicamente, queremos reduzir a lacuna entre a acessibilidade do navegador para pessoas com deficiência visual. Basicamente, como você pode imaginar, o Facebook e o Instagram têm muitos recursos de interface de usuário muito legais , como conteúdo de formato curto, mas grande parte disso é inacessível para pessoas cegas ou com outras deficiências visuais. Então, queremos

criar um navegador ou um aplicativo que torne o uso desses navegadores e coisas do tipo mais acessível para pessoas cegas. Por exemplo, vou fechar os olhos e conversar com você. Eu diria: "Ei, você poderia me mostrar as diferenças entre a arquitetura de Stanford e a da San Jose State ? Estou particularmente interessado em ver qual delas tem a arquitetura mais antiga ." Vou clicar aqui e o processo começará. Então, temos

vários agentes de IA . Temos diagramas que visualizam o que está acontecendo em segundo plano. Mas tecnicamente, obviamente, se você for deficiente visual, não verá isso ao fundo. Isso é apenas para fins de avaliação, certo? Assim, essencialmente, o que acontece é que nosso aplicativo simplesmente encaminha instruções para um navegador subjacente. O navegador então

realiza as buscas para nós, a fim de responder à pergunta que acabamos de fazer. Ok, interessante. Então, você envia para que eles façam a pesquisa, basicamente. Sim, exatamente. como um ser humano faria. Agora temos uma

resposta. Certo, legal. Fundada em 1857, enquanto Stanford foi fundada em 1891. Mas Stanford é mais famosa por seu icônico pátio principal em estilo Missão Revival, com telhados de telha vermelha. SDJ faz isso, Kevin Gu, como está sendo seu fim de semana até agora? Sim, tem sido ótimo. Uma maratona de

programação incrivelmente louca. Tem sido tudo muito divertido e bem recebido desde o primeiro dia, desde que chegamos do Canadá. Tem sido incrível. Ótimo. Que bom tê-lo de volta em segurança . É claro que também estaremos no CalHacks

. E me conte um pouco sobre o que você construiu aqui. Sim, com certeza. Então, para nós, o que queríamos era construir algo para os idosos. Percebemos que, com o passar do tempo, a tecnologia se tornou mais complexa, mas infelizmente isso significou que os idosos ficaram para trás.

Eu já estive lá para ajudar minha avó e meus sogros com os problemas de tecnologia deles, sabe? Certa vez, dirigi 30 minutos para visitar minha avó, gastei 2 minutos para configurar o Wi-Fi dela e voltei dirigindo para casa. Então, para mim, era isso que queríamos melhorar. E também percebemos um problema real agora, que é o de que haverá uma grande crise de envelhecimento populacional. Na verdade, uma em cada seis pessoas terá mais de 65 anos em 2030, e esse número dobrará até 2050. Portanto, para muitos

profissionais de saúde, precisamos urgentemente fornecer o apoio necessário e inovar em como podemos apoiá-los nesses setores. Então, a nossa solução é basicamente um assistente virtual de inteligência artificial que conversa com você, tão fácil quanto conversar com um amigo. Portanto, você não precisa usar nenhum aplicativo complicado nem baixar aplicativos para idosos. Você pode simplesmente conversar com ele. Haverá dois lados da questão. Primeiro, haverá uma

espécie de painel de controle para o zelador visualizar. Mas, em segundo lugar, também temos uma interface muito, muito simples para os idosos visualizarem. Então, vou simplesmente conversar com ele. Muito, muito simples. Eu direi: "Olá. Bom dia.

Espero que você esteja bem e como você tem passado?" E será uma IA que realmente conversará conosco. E, por meio de muita pesquisa, descobrimos que os idosos realmente preferem conversar com inteligência artificial. E infelizmente, sabe, às vezes eles podem se sentir sozinhos. Infelizmente, elas podem ficar viúvas. Portanto,

para eles, conversar com uma IA é, na verdade, melhor do que não conversar com ninguém. E nós temos um sistema rodando em segundo plano que analisa a transcrição dessa chamada para detectar sintomas de declínio cognitivo. Então, para aqueles que possam estar apresentando sintomas iniciais de demência, estamos analisando a transcrição para realmente identificar isso. E aí, como vocês estão se sentindo? Muito legal. Muito cansado. Pronto para a demonstração?

Claro. Vamos fazer uma demonstração. Basicamente, percebemos que muitas startups ou empresas menores têm um grande problema para contratar pessoas, especialmente hoje em dia, com o grande volume de candidaturas . Então, quando você abre um anúncio de vaga, mesmo sendo uma empresa pequena, você vê centenas e centenas, ou até milhares, de candidaturas, e é muito difícil analisar todas e descobrir quais são realmente boas e quais não são. Basicamente, criamos uma ferramenta para ajudar nisso.

Ele usa bastante modelos multimodais e coisas do tipo. Mas o mais importante é que, no final, temos um grande agente de IA que agrega e filtra as informações com base nas suas necessidades específicas. Como funciona? Basicamente, depois de publicar uma vaga, você tem a garantia de que ela será exibida apenas para pessoas qualificadas, interessadas e que se encaixam no perfil. E depois disso, depois de receber uma grande quantidade de candidaturas, você pode clicar no botão "Avaliar agora" e o sistema classifica e analisa todos os candidatos de forma inteligente, para que você tenha certeza de que está selecionando as pessoas certas para as entrevistas.

Por exemplo, você pode consultar isso, que lhe dá uma pontuação, pode analisar o currículo e também fornecer uma análise mais detalhada das suas habilidades. Portanto, um ponto muito importante para nós é focar em apresentar apenas vagas para as quais acreditamos que os candidatos sejam adequados. Além disso, também limitamos o número de candidaturas. Então, imagine um mundo perfeito em que os candidatos se candidatassem apenas a algumas poucas empresas com as quais se identificassem e que conhecessem bem, e que, a partir daí, todos tivessem a mesma quantidade de vagas disponíveis , certo? Mas o processo é muito mais simplificado. Então, esse é o

objetivo aqui. B. Ah, ok. A do meio. Pelo que

entendi, isso fornece sugestões de acordes. Sim. Dependendo do que você tocou anteriormente, ele lhe dará o próximo acorde e você poderá simplesmente tocá-lo. Sim. Hum, com base nisso. É como uma

partitura que vai sendo escrita dinamicamente à medida que você toca. Sim. Sim. Sim. Como elas surgiram. Por que

escolhemos essas? Assim, nossa abordagem é que você tenha todas as combinações possíveis de acordes em uma determinada oitava. Assim, consideramos as notas que estão em oitavas diferentes como se fossem iguais. Esses são chamados vetores de croma. É um conjunto de 12 teclas. Então, cinco teclas pretas, certo?

sete teclas brancas. E assim você tem todas as possibilidades e as armazena em uma matriz. E então o que fazemos é processar diferentes sinais. Analisamos todos os diferentes intervalos que passam por esse acorde. Você poderia ter, por exemplo, uma terça, uma quinta, onde você tem um trítono e vemos quanto de cada um passa pelo sinal. E isso

é feito simplesmente com uma transformada de Fourier. E então inserimos isso em um espaço de alta dimensão. Este tem 24 dimensões porque você tem 12 tipos de sinais, cada um em um número complexo. Assim, um número complexo pode ser representado por dois números reais. Isso dará 24 dimensões. E

esse espaço, geometricamente, preserva algumas coisas interessantes do ponto de vista musical, como a tonalidade em que você está. Ou o ângulo entre certos vetores pode descrever o quão consonantes eles são. E então, usando isso, as sugestões de acordes que produzimos descreverão uma certa quantidade de tensão, dependendo de onde elas estão no espaço. Então, você percorreria o espaço adicionando tensão, liberando tensão, adicionando tensão e liberando tensão. Este é o nosso protótipo para isso. Muito legal. Sim. Tudo

bem. Sim. Nosso projeto se chama Frontline e, essencialmente, está revolucionando a forma como os operadores respondem a chamadas de emergência, por exemplo. Geralmente, leva cerca de 7 minutos para um socorrista chegar ao local, e muitas coisas acontecem nesses 7 minutos, como obter informações e detalhes sobre a cena. Por exemplo, se você presenciar um acidente de carro, você precisa relatar muitas coisas, mas nós temos muita tecnologia e ferramentas para ajudar nisso, fornecendo aos nossos socorristas alguns detalhes antes que eles cheguem ao local, certo? Então, nós criamos uma espécie de

pequeno sistema que permite que você ligue para um operador usando algo como o Zoom, só que é uma chamada de vídeo e, na verdade, consegue escanear o ambiente ao seu redor e analisá-lo para você. Então, se você tem uma imagem de um acidente de carro ou algo assim , sabe, se eu ligar para a operadora e disser : "Ei, estou vendo um acidente de carro. Há dois carros completamente destruídos." Seria capaz de gravar minha fala e depois anotar o que vê na câmera, gerando um relatório para o operador enviar aos socorristas. E, no final, também temos a capacidade de receber atualizações de texto, como por exemplo, equipes de resposta a emergências, operadores, que podem enviar mensagens para esse agente para fornecer detalhes contextuais, como mensagens sobre a cor da via, ocorrências futuras ou sobre a cena.

Sim, então, qual foi a sua experiência geral construindo tudo isso durante o hackathon? Vocês conseguiram implementar a maior parte das funcionalidades que esperavam? Sim, acho que tínhamos nossas ideias específicas, tipo: "É disso que precisamos." Como o nosso MVP, ou seja, o que precisamos para que o nosso projeto seja um sucesso. Seria muito legal ter isso, e é mais ou menos a nossa visão. E aí acho que

chegamos à fase em que o produto se torna algo "legal de se ter". Acho que definitivamente há aspectos que poderíamos ter melhorado, mas conseguimos atingir todos os nossos objetivos básicos, como analisar completamente as imagens, obter uma transcrição e gerar um relatório usando IA, e permitir que duas pessoas fizessem isso simultaneamente e se comunicassem por telefone ao mesmo tempo. Então, o que estamos vendo? Sim, então, um dos novos campos emergentes que está acontecendo agora é este... você pode

ver guerras ocorrendo em terra, na água, no ar, mas em breve o espaço se tornará um domínio bastante disputado . Temos muitas espaçonaves em órbita e conseguimos rastreá- las em solo. Se alguma espaçonave estiver em risco de colisão, podemos enviar sinais para que ela seja desviada. Mas e se não houver mais comunicação com uma espaçonave? Já existem exemplos de interferência ativa em que países estão bloqueando sinais de espaçonaves, tornando impossível a comunicação com elas. Para isso,

precisamos encontrar uma maneira de a espaçonave ter seu próprio sistema de gerenciamento de tráfego espacial e rastrear como todos os satélites se movem. Portanto, este é um problema muito complexo, mas, ao utilizarmos GPUs da NVIDIA, conseguimos executá-lo na própria espaçonave, propagar milhares de satélites e determinar se ocorrerá uma colisão. Então, aqui podemos ver que estes são dados de rastreamento estelar que estamos simulando. Basicamente, são câmeras em satélites que normalmente observam o céu em busca de pontos individuais, como estrelas, mas estamos adaptando-as para rastrear os próprios satélites. Assim, rastreando esses satélites, conseguimos identificar como eles se movem, propagar essa informação em tempo real e prever se uma colisão ocorrerá. Então,

aqui vocês podem ver que encontramos uma colisão. Colisão de dois satélites no espaço. Exatamente. Então, se houver um pedaço de detrito espacial, os retropropulsores ou algo assim podem ajustar ligeiramente sua órbita. Exatamente. Então, temos

um caso em que eles têm motores de foguete na própria espaçonave. Na verdade, se você conseguir prever que uma colisão vai acontecer, poderá aplicar manobras evasivas para sair do caminho. Mas uma coisa interessante que pode surgir é um cenário de perseguidor e evasor. Então, digamos que eu seja um satélite de telecomunicações taiwanês, e a China queira vir nos sabotar. Então, eles podem estar vindo para colidir conosco ou basicamente se encontrar conosco e tentar nos incapacitar usando uma garra ou alguma outra arma semelhante. Então, o que podemos fazer é,

se conseguirmos ver que eles estão vindo em nossa direção, podemos tentar nos movimentar. Então, aqui você tem um cenário de perseguidor-esquivo onde basicamente tentamos evitar o satélite, e então o satélite está nos seguindo, e temos que continuar nos movendo até que ele fique sem combustível ou até que sejamos destruídos. Uau. Então, o que você construiu durante o fim de semana? Sim, então, durante o fim de semana, basicamente construímos esse propagador orbital que estamos executando em uma GPU.

Construímos este sistema de medição de rastreamento estelar que consegue rastrear os próprios satélites e, em seguida, desenvolvemos um algoritmo de previsão capaz de prever e resolver esse problema. Implementamos também um filtro comum para a estimativa, bem como um programa de otimização convexa que irá tentar encontrar a melhor órbita seguinte para evitar ativamente colisões. De forma geral, tenho interesse em aprendizado de máquina. Quer dizer, eu aprendi a programar sozinho, muito jovem, usando o Scratch. Então, pensei: por que não criar algo que ajude as crianças de hoje em dia? E, você sabe, a próxima grande novidade

depois da ciência da computação é o aprendizado de máquina. Então, todos nós decidimos criar um Scratch para aprendizado de máquina, basicamente. E nós fizemos Burn. Neste site, você pode acessar diversos tipos de lições e modelos predefinidos que permitem aprender e entender exatamente como funcionam os diferentes algoritmos de aprendizado de máquina. Então, você tem redes neurais aqui, modelos de floresta aleatória, e também grandes modelos de linguagem, visualizações para coisas como o Chat GPT-2. E,

principalmente, aquela da qual nos orgulhamos muito é a AlexNet. Então, se vocês já ouviram falar da AlexNet, ela permite usar uma CNN para classificar imagens. E este aqui, o que ele faz é classificar imagens de cães e gatos. Então, aqui está a nossa rede neural convolucional. Você pode movê-lo, pode ver como as coisas interagem no espaço. Você pode ver que esta

é a nossa camada de entrada aqui. E então você pode ver todas as diferentes camadas de convolução. E você também tem a camada de saída, que consiste em apenas duas classes no final. Ao enviar uma imagem, diremos se é um cachorro ou um gato. E então, sim, todo o processo do Burn permite que você visualize todo o processo de treinamento. Isso permite que

você escolha quaisquer parâmetros que desejar para o seu processo de treinamento, como o tamanho do lote, o número de épocas, qual função de perda deseja usar, bem como qual otimizador você está utilizando. E a partir daí, você pode visualizar todo o processo de treinamento e ver como as coisas evoluem ao longo do tempo. Nosso aplicativo se chama Rewrite e, basicamente, permite que os usuários carreguem uma imagem de uma cena que desejam, ou também podem sugerir uma cena. Mas para esta cena, nós carregamos uma foto da alunissagem. Então, o usuário pode fazer o upload dessa imagem ali mesmo e descrever uma ação, ou seja, como ele quer que a câmera se mova.

E agora, o que estamos fazendo é gerar uma cena 3D completa com a qual o usuário pode interagir. No momento, está um pouco limitado, pois ainda é uma cena 3D, mas o usuário não consegue se movimentar como quiser. Eles precisam descrever isso com antecedência aqui. Bem, isso leva um pouco de tempo, já que é uma tarefa que exige bastante poder computacional . Poderíamos mostrar-lhe um vídeo.

Sim, isso é ótimo. Disso já foi gerado. Então, é só apertar o play.

Sim, esse seria um exemplo. Então. Uau, e tudo isso foi renderizado sobre essa imagem. Por cima dessa imagem. Então, eles teriam encontrado uma maneira de prever como seria o resto do módulo de pouso .

Exatamente, sim. Sim, estamos usando modelos de difusão para expandir isso e também gerando nuvens de pontos. Assim, você pode fazer rotações e panorâmicas para a esquerda ou para a direita. Então, ele gera uma cena 3D completa a partir da perspectiva do usuário, mas apenas onde for necessário. Sim .

Então, se você quiser experimentar o headset, você pode ter uma sensação de imersão. Então, a ideia é que estudantes, ou qualquer pessoa que queira aprender, possam reviver essas experiências incríveis. Muito legal. Sim, sinto que está dando certo . Sim.

Incrível. Bem, vamos falar um pouco sobre a jornada do hackathon. O que aconteceu nas últimas 36 horas? Obviamente, você construiu tudo isso. Sim.

Mas, o que mais aconteceu? Compramos espadas. Eu ganhei a luta de boxe de robôs, o que é muito legal. A luta de boxe de robôs? Sim . Este hackathon realmente teve

muitas missões secundárias e aventuras. Foi realmente um dos eventos mais legais em que já estive . Mas também tivemos muitas oportunidades de trabalhar juntos arduamente por muitas horas e muito poucas para dormir. O que eu quero é aproveitar a visão computacional e nossos modelos de aprendizado visual para criar fluxos de trabalho que você possa usar para construir agentes de IA rapidamente. Fizemos isso durante a noite. Ele vai te mostrar

como isso funciona. Ao fazer o upload de um vídeo, o sistema basicamente utiliza visão computacional e modelos de linguagem visual para entender o que aconteceu no seu fluxo de trabalho. Usamos nossos algoritmos proprietários para realmente descobrir o que está acontecendo em cada quadro e em sequências de quadros. E o que isso cria é um espaço para gerar um fluxo de trabalho a partir do vídeo que estava sendo exibido aqui. Então é isso que temos hoje. Ele

analisará os dados que você fornecer, como uma gravação de tela, e então fará uma espécie de engenharia reversa de como isso foi feito por meio desse processo, permitindo que você analise e examine os dados minuciosamente. Não é apenas uma caixa preta. É possível perceber como o sistema aborda todos os diferentes aspectos da tarefa. Muito bem, estamos aqui com nosso ciborgue residente. Pronto para verificar como está o movimento muscular da mandíbula?

Olá, pessoal. O que estamos desenvolvendo se chama Sleep Sense. Então, basicamente, como você deve ter visto por aqui, muitas pessoas ambiciosas e hackers não conseguem dormir tanto quanto gostariam. Mas além disso , eles dormem, digamos, 5 horas, 6 horas ou até mesmo 10 horas às vezes e acordam cansados. Acordei sentindo dor na mandíbula. As pessoas rangem os dentes

à noite, o que causa dores na mandíbula e também interrompe os ciclos de sono. Sim . E é por isso que gostaríamos de saber se poderíamos construir algo que ajudasse as pessoas a diagnosticar isso mais cedo e oferecer os dados aos seus médicos para que eles possam acompanhar o histórico do paciente e oferecer o tratamento adequado. E eles também sabem qual é a razão por trás disso, porque pode ser induzido pelo estresse, pode ser genético, pode ser um desequilíbrio hormonal. Incrível. Então, deixe-me começar a falar. Sim.

E você pode ver que isso muda para a fala propriamente dita, e deixe-me mostrar como fica quando eu cerro os dentes. E se pudéssemos detectar a falha muscular antes que ela acontecesse? Isso é realmente um problema sério, especialmente porque, por exemplo, os médicos frequentemente sofrem de fadiga muscular na sala de cirurgia. E isso contribui para erros médicos, sendo um argumento frequentemente citado em processos por negligência médica. Assim, esperamos prever a fadiga muscular de uma pessoa e sua eventual falha muito antes que isso aconteça, e talvez até mesmo antes que ela possa senti-la.

E isso se aplica não apenas a médicos e cirurgiões, mas a qualquer pessoa que trabalhe em atividades repetitivas, perigosas e estressantes, como operários da construção civil ou mesmo atletas. Portanto, o que temos aqui é um conjunto de eletrodos de eletromiografia fixados no bíceps de Eric, cujos dados são então processados ​​pelo nosso script em Python. Então, vamos pedir para o Eric fazer uma contração isométrica estática com um haltere e tentar mantê-lo o mais alto possível sem deixá-lo cair. E, eventualmente, seus músculos irão se cansar. E medindo a corrente que percorre seu bíceps, vamos prever exatamente quando ele o deixará cair, mesmo que ele não saiba. Então, vamos entregar

isso a ele. Vou adiar isso. E Drew, você quer contar até três? 3 2 1 já. Ok, então agora, isso vai calibrar. Então, Eric está

contraindo os músculos ao máximo e estamos medindo a força máxima da contração do bíceps dele. Os principais parâmetros que estamos analisando aqui são o RMS, que representa a amplitude das contrações das fibras musculares, e o MDF, que representa a frequência com que essas fibras musculares estão sendo ativadas. E, ao medir como esse valor de MDF diminui ao longo do tempo, conseguimos prever quando ele vai perder esse peso. Então, em tempo real, temos uma previsão de quando achamos que o peso vai diminuir no futuro. Obviamente, Eric não sabe, e vamos ver, enquanto ele se esforça ao máximo, o quão perto conseguiremos chegar .

E o funcionamento é o seguinte: estamos inserindo esses dados em conjuntos à medida que avançamos no tempo e atualizando continuamente nossa inclinação e nossa previsão de quando atingiremos um valor limite crítico, onde acreditamos que ele irá cair. Já fizemos isso em muitos desses testes. Certo, então foi nesse momento que ele desistiu e vimos que a diferença foi de 10 a 20 segundos em relação à nossa previsão, mas, sabe, talvez até 50 segundos antes de ele realmente falhar, nossa previsão conseguiu se estabilizar e estimar quando ele deixaria cair. Muito legal. Como você tem aproveitado o evento até agora? Muito. Já participei de

hackathons antes, mas nada como o TreeHacks. Eu já fiz uns quatro antes, mas o TreeHacks leva isso a um nível completamente diferente. E acho que a melhor parte foi conversar com tantas pessoas que trabalham em ótimas empresas, empresas como aquelas em que eu realmente quero trabalhar , empresas relativamente novas que estão fazendo coisas incríveis. Então, eu gostei muito disso. Como foi, cara? Então,

conseguimos realizar a maior parte das coisas que queríamos . E enquanto estávamos gravando nosso vídeo de demonstração final, as coisas deram errado, claro, porque nada nunca dá certo durante uma hackathon, mas sim, acho que temos uma chance muito boa. Incrível. Há algum ponto importante a destacar deste fim de semana? Como, por exemplo, alguma lição aprendida?

Acho que definitivamente é importante dormir bem e se divertir, porque nos últimos hackathons que participei, fiquei trancado em um quarto programando sem parar por 36 horas. Mas o TreeHacks foi o primeiro hackathon em que realmente me diverti, me diverti muito mais e, sem dúvida, foi o melhor hackathon do ano. Estamos aqui com os juízes. Temos um grupo bastante qualificado de juízes. Eles vão sair e avaliar os projetos. Fale sobre como

você vai avaliar esses projetos. Você tem algum tipo de rubrica, algum sistema de pontuação? Sim, nós fazemos. Temos algumas coisas que estamos procurando, eu acho. Sabe, ficamos realmente impressionados com os projetos. A

gente tem que... sabe, tem que ser tecnicamente impressionante, porque a gente tem tipo 36 horas, sei lá, para fazer algo realmente impressionante. E se eles pensarem de forma realmente inovadora e causarem um impacto real, ou algo do tipo, acho isso muito legal. Então. Eu gosto de

criatividade. Então, quero ver algo realmente incrível, inovador, algo nunca imaginado antes. Talvez algo na área de cinema e artes, isso seria muito legal. Quer dizer, acho que com as ferramentas de IA, qualquer um pode criar coisas hoje em dia. Então, concordo com a questão da criatividade. Acho que você deveria mesmo explorar os limites do que é

possível criar. Tipo alguma coisa, sei lá. Espero ficar impressionado(a) . Este é, sem dúvida, um dos melhores hackathons do mundo. Portanto, espero ver alguns dos melhores projetos de hackathon que já vi. Veremos então

. Hum, quero ver algo que me faça questionar por que havia uma caixa ali, para começo de conversa. Ah, eu simplesmente adoro qualquer coisa divertida. Então, se me faz rir ou se acho alegre, eu penso: "Isso é incrível. Isso é épico." Posso

lidar com isso. Acho que é algo muito divertido que me faz rir muito ou que me faz contar para todo mundo, para todos os meus amigos. Estou procurando por isso. Então, Thais, você é uma das principais voluntárias que organizaram todo esse hackathon. Tem sido incrível. Ao longo

do dia, muitas pessoas me disseram que já participaram de dezenas de hackathons. Este é o melhor que eles já visitaram. Que bom ouvir isso. Sim, um feedback incrível dos hackers. Oh, incrível. Sim, não, nós passamos

os últimos 8 meses preparando tudo isso para todos. Somos apenas uma equipe de cerca de 27 estudantes fazendo isso. Então, deu muito trabalho, mas estamos muito felizes que o resultado tenha sido ótimo. As pessoas estão se divertindo muito. Sim.

Bem, me diga o que é necessário para organizar um evento como este, porque acho que as pessoas subestimam o custo financeiro, a quantidade de horas de voluntariado, etc. Todos os diferentes acordos que você precisa fazer com todos esses patrocinadores diferentes, sim. É preciso garantir a segurança do local, a segurança em si, e todas essas outras considerações que as pessoas que querem criar uma maratona de programação estudantil na escola podem nem ter levado em conta . Sim, com certeza. Quer dizer, você mencionou muitas das principais coisas com que nós, organizadores, temos que lidar.

Lembro que a Rachel, nossa codiretora de logística, tinha uma lista de tarefas de três páginas do Google Docs pouco antes do evento, com itens que ela precisava concluir na última semana, cada um com um contato diferente da administração e vários pedidos a serem feitos . É, tem muita coisa para fazer quando se trata de alugar prédios. Nós cobrimos os voos dos hackers para virem até aqui. Então, temos que coordenar tudo isso. E nós temos patrocinadores incríveis, é claro. E, bem, conseguir

todos esses patrocinadores também dá muito trabalho. Mas temos membros de equipe incrivelmente dedicados, cada um trazendo algo que os entusiasma ou apaixona muito. Quer dizer, esses crachás foram feitos por um dos membros da nossa equipe chamado Torrin. Ele era realmente muito bom em fazer placas de circuito impresso. Então, nós demos a ele essa ideia de projeto e ele disse: "Sim, vamos fazer isso." E acabei montando isso

. E sim, então todo mundo meio que diz que não parece trabalho porque nos últimos meses é como uma pausa nos estudos e você acaba passando o máximo de tempo possível trabalhando no TreeHacks porque é divertido. Tipo, ele adora trabalhar com placas de circuito impresso. Eu adoro construir os sistemas que fazem este evento funcionar. Adoro coordenar com a administração. Faça tudo isso.

Sim, quantos anos mais você tem aqui em Stanford? Sou do segundo ano, então ainda tenho mais dois anos. Você pretende participar no próximo ano? Temos uma estrutura organizacional interessante, na verdade, onde as pessoas só permanecem na equipe por cerca de um ano, a menos que se tornem diretoras. Então, estarei fora no próximo ano. Ah, eu saí do time. Então, é

meio estranho. Tipo, você pensaria que talvez quiséssemos manter as pessoas na equipe por mais tempo, mas isso meio que traz um novo tipo de fluxo e, sim, quero dizer, rotatividade, para que não fique estagnado. Isso provavelmente minimiza drasticamente a política e coisas do tipo se você souber que está de saída. Você só percebe que tudo está se concretizando quando entra no prédio e pensa: "Nossa, tem mesas aqui. Essas letras em [ __ ]. Ah, tem essas

placas. Esse design incrível que criamos." E, sem cada pessoa da nossa equipe, isso não teria sido possível. É, um grande agradecimento a cada pessoa que se voluntariou para ajudar a todos. Faça TreeHacks Sim.

2026 é uma realidade. Cada pessoa que participou contribuiu para tornar tudo incrível. Então, sim. Bem-vindos à fase de avaliação do Stanford TreeHacks. Há mil desenvolvedores por trás de mim. Uma multidão de

pessoas, e todas elas têm um espaço reservado onde vão apresentar seus projetos. Vamos lá ver o que eles andaram construindo. Estamos construindo um produto onde podemos usar qualquer tipo de objeto do dia a dia e transformá-lo em qualquer tipo de instrumento que quisermos. Atualmente, Mark está tentando mostrar como podemos criar uma guitarra. Usamos visão computacional para analisar o dedilhado e as notas, e depois usamos processamento de áudio para entender como podemos identificar qual nota está sendo tocada e como convertê-la em uma nota que realmente queremos entender. E então conectamos isso

com alguns modelos multimodais que analisarão como Mark joga para fornecer a ele insights personalizados baseados em dados e melhorias sobre como ele pode potencialmente aprimorar seu desempenho em campo. Também conectamos algumas APIs que, com base na forma como ele toca, nos permitem converter as notas em texto que o Chapel entende e, em seguida, gerar uma música completamente nova a partir de como ele toca. Muito legal. Então, sim, esse é praticamente todo o tipo de projeto, sim. Bom trabalho. Sim, então estamos

construindo basicamente um sistema de detecção de desperdício de alimentos. Então, atualmente temos uma câmera Intel. Basicamente, ele verifica os alimentos e vê quanto é desperdiçado. Então, estávamos em parceria com os refeitórios de Stanford. Basicamente, eles geram muito lixo, então fomos aos refeitórios, como vocês podem ver aqui. Temos uma lista de todas as

refeições a que fomos. Basicamente, você só precisa escanear o item aqui, assim . Quando fica verde,

indica que metade da maçã não foi comida. Então, isso meio que te dá algumas métricas sobre isso. Você sabe que, como estudantes universitários, está cada vez mais difícil fazer amigos, e as redes sociais atuais parecem extremamente superficiais e sem graça. Por isso, queremos criar uma forma de fazer novas conexões e novas amizades de uma maneira que pareça muito mais natural. Então temos o comprimento de onda. Como podem ver, os

usuários podem postar imagens ou textos que desejarem de uma forma muito descontraída e sem qualquer pretensão de serem profissionais. Assim, usamos nossa API de IA na nuvem para gerar coisas relacionadas a esses temas. Como vocês podem ver aqui, na Maratona de Austin, eles dizem que é corrida, cardio e esportes de resistência. Então, em vez de ter que pensar em coisas para enviar sempre que quiser mandar uma mensagem para alguém, quando você entra no chat, ele gera automaticamente uma sugestão para você se conectar com outras pessoas. Então, vejo que tanto eu quanto Letou gostamos de atividades ao ar livre. Grande parte

da dificuldade em fazer novos amigos reside em encontrar algo para dizer antes de pensar que o assunto está superado. Então, vamos fazer isso por você. Muito bem, então estamos aqui com um hacker solo. Ele construiu tudo sozinho ao longo de 36 horas. Pode levar. Sim. Portanto, estes são

gráficos razoáveis. O que os grafos razoáveis ​​representam é uma estrutura muito específica para a implantação de LLMs (Learning Learning Machines) na área financeira. Assim, os principais atributos que buscamos nesse tipo de estrutura são rastreabilidade, transparência e foco na privacidade. Assim, muitos bancos, quando trabalham com empresas terceirizadas, por exemplo, não querem divulgar seus dados, mas estão dispostos a ceder seu processo de tomada de decisão. Então, o que fazemos é abstrair esse processo de tomada de decisão em uma rede contínua de nós gráficos direcionais. O que significa que dizemos que A leva

a B, C leva a D, e então temos uma estrutura capaz de conectá-los . Ok, ótimo. Olá e bem-vindo(a) ao Make It. Basicamente, o Make It ajuda você a tirar seus planos do grupo de bate-papo e colocá-los em prática. Então, este é o nosso vídeo de demonstração, que explora a ideia de que, basicamente, todo mundo no grupo de bate-papo fica super ativo quando está planejando algo para sair, até que alguém pergunte quem vai fazer a reserva. E nosso agente

basicamente absorve isso e alivia esse estresse dos usuários. E isso traz o bot exatamente para onde você está. Então, em vez de ter que baixar outro aplicativo ou algo do tipo, você simplesmente coloca a mensagem no iMessage. Como você pode ver aqui na nossa demonstração, é possível adicionar o Make It ao seu grupo de bate-papo do iMessage com seus amigos ou com quem quer que seja. E levará em consideração suas preferências para jantares ou qualquer evento que você esteja tentando planejar. E

no final, o aplicativo faria a reserva para você, enviaria um convite para o seu calendário, além de lembretes, reservas de Uber e coisas do tipo, para que você só precisasse se preocupar em chegar ao local. A ideia para este projeto surgiu depois de lermos sobre um dado que indica que entre 40% e 70% dos equipamentos médicos doados a países em desenvolvimento acabam quebrados e sem uso. Trata-se de uma enorme quantidade de equipamentos que poderiam salvar vidas, mas que estão parados, quebrados e sem conserto. E em muitos desses lugares, menos de uma em cada 100.000 pessoas tem a experiência necessária para consertá-lo. Então, decidimos

criar uma plataforma que utilizasse tanto visão computacional quanto acesso a profissionais que sabem como consertar essas máquinas, a fim de ajudar essas pessoas e ensiná- las a construir e consertar os equipamentos. Então, criamos esse tipo de tema divertido para o Dia dos Namorados, tipo parafusos e porcas. Uma das coisas é que, muitas vezes, esses manuais são muito vagos e podem estar desatualizados e difíceis de entender. Então, se você conseguir ler o primeiro passo, tente identificar qual é a primeira parte. o ponto um quatro seis quatro polegadas com parafuso de cabeça de cúpula de drone de três quartos.

Certo, então esse parafuso, parafuso de cabeça abaulada. Infelizmente, não faço ideia do que seja um parafuso de cabeça abaulada. Parece ter uma cabeça em formato de cúpula. Isso tem cerca de três quartos de polegada? Você pode estar no caminho certo.

Então, quando você estiver, tudo bem. Quando estiver pronto, basta colocá-lo na base. Está um pouco ventoso por aqui. Sim . Ok . E então, quando estiver pronto, você

pode clicar em " Etapa concluída". E aí provavelmente vai me dizer algo como, "Ah, isso não está completo, na verdade." Uh, tire uma foto e nós veremos como você se saiu . E verifique. E você entendeu?

Correto. Sim, mas vejamos o próximo passo. OK. Tudo bem. Essa foi a mais fácil.

Vamos subir o nível. asa . Certo, então esta asa é a asa direita? Vamos ver. E é assim? E qual seria o caminho certo

, eu acho? Eu não faço ideia. Eu não sou uma pessoa que... Bem, não está realmente funcionando

. Bem, vamos ver se ele acha que eu estou certo. Certo, vamos tentar isso. Etapa concluída. Tire uma foto.

E você entendeu. Sim. Olá, nós criamos o Miko, que é um agente de linguagem visual em tempo real para microscopia celular. Então, a ideia aqui é que podemos realmente instruir nosso aplicativo e pedir que ele faça coisas como análise celular, segmentação, bem como simplesmente perguntar o que ele é. Então, você poderia dizer: " Ei, Miko, quantas células existem?"

Assim, ele pode dizer quantas células existem . Sim, aproximadamente 25. Sim, então o que eu construí é uma aeronave de asa fixa que basicamente se aproxima da manobrabilidade de um drone. Os drones estão se tornando cada vez mais populares devido à sua grande capacidade de manobra , mas sofrem com a falta de velocidade e autonomia. Sim. A ideia é que,

em vez de ter uma superfície de controle em cada um dos perfis aerodinâmicos para controlá-los, você torna o perfil aerodinâmico inteiro manobrável. Nossa! Assim, você pode ver que em cada caso você move todo o perfil aerodinâmico, o que é mais eficiente em gerar sustentação ou não gerar sustentação ao realizar uma manobra de alta resistência. E então você está levando a capacidade de manobra da aeronave aos limites físicos do que é possível fazer, em vez de apenas ao que as superfícies de controle podem defletir. O problema com os sistemas de IA atuais é que eles funcionam apenas para um tipo de dispositivo. Então, seria como se o

código na nuvem estivesse em um único computador seu, certo? Mas o que queremos fazer é permitir que todos os seus dispositivos funcionem juntos no mesmo sistema de agente de IA. Por exemplo, eu posso simplesmente falar com ele e dizer: " Você pode desenhar um diagrama da nossa arquitetura atual?" Então, ele enviará o código para a nuvem, processará a informação por um instante e, em seguida, enviará um diagrama da nossa arquitetura para o nosso iPad para que possamos fazer edições. Então, sim, funciona assim: temos certas ferramentas que definimos para criar widgets ou diagramas no iPad. Então, se você já

andou pelo campus tentando encontrar um lugar tranquilo para estudar e todos estavam ocupados, isso é uma solução. Então, o que fizemos foi usar Raspberry Pis e o sensor Bluetooth para encontrar todos os dispositivos Bluetooth ao redor . E, se for acima de um certo número, você pode definir, por exemplo, a capacidade de uma sala. E se houver mais do que, eu acho, alguns por cento da capacidade da sala ocupada, é como se eu pensasse: "Ah, este provavelmente é um lugar silencioso para estudar." Basicamente, construímos uma dobradiça robótica para controle mental.

Hum, e isso é muita palavra. Mas, basicamente, neste momento estou usando uma BCI, que é uma interface cérebro-computador. Está lendo meus sinais cerebrais, minhas ondas cerebrais, basicamente um EEG. Hum, são os sinais elétricos que saem do meu cérebro. Então , se eu relaxar agora, minha atividade cerebral diminuirá. E se você

me fizer cócegas, ele sobe. OK. Então, basicamente, estamos usando esses dados, esses valores. Veja, então aqui ele dispara para basicamente controlar um robô, para controlar a mente de um robô. Se detectar que estou interessado, romanticamente interessado em alguém, então estamos usando a onda cerebral beta alta, que é a onda cerebral do interesse romântico. Basicamente, o comando vai dizer

ao robô para estender o braço e soltar um doce na sua mão. Sim, treinamos o Transformer com ondas cerebrais associadas a certos pensamentos ou certas emoções. E então usamos isso para classificar e mapear esses dados em movimentos do robô. Assim, muitas das distribuições com as quais estamos familiarizados na vida, como por exemplo a distribuição de Poisson, a de Boltzmann e a logística, podem ser derivadas usando esse princípio matemático chamado princípio da máxima entropia. Bem, o que fizemos em nosso projeto foi pedir a um modelo de linguagem de grande porte que formulasse hipóteses e derivasse esses problemas de otimização por si só, para finalmente gerar as distribuições que desejávamos. Por exemplo, podemos

criar uma pergunta em linguagem natural como: "Quantas xícaras de café as pessoas bebem por dia?" Ele realizará a estimativa de Fermi. O programa encontrará talvez três fontes conflitantes, montará uma árvore e, em seguida, resolverá um problema de otimização de multiplicadores de Lagrange em conjunto, convoluindo as distribuições resultantes para que possamos responder à pergunta e chegar à distribuição entropicamente mais provável que desejamos encontrar. E juntos construímos o Sprout, um agente implantado em um canteiro de jardim com total observabilidade acionável. Então, o que isso significa é o seguinte: pegamos um canteiro de jardim e o enchemos com vários sensores, certo? Literalmente,

temos sensores no solo medindo a umidade, a temperatura e a composição do gás CO2, alimentando um modelo implantado na borda da rede, que treinamos em um Jetson Nano, e convertendo isso em ações. Uma coisa da qual nos orgulhamos muito é de termos instalado uma bomba d'água ao lado de tudo. Sabemos que água e eletricidade não combinam, então foi muito difícil fazer a instalação elétrica. Na verdade, podemos configurá-lo para regar as plantas quando detectar que o solo está seco. Ele pode se deslocar até uma planta que, segundo o sensor de solo, está seca, e agir de forma autônoma. Acho que

gostei muito do Free Code Camp. Há uns 6 anos, tentei aprender React JS ou algo assim, e muitas vezes os tutoriais mais confiáveis tinham uns 40 minutos de duração, bem longos e específicos, explicando como fazer React Staple ou algo do tipo. Isso me ajudou bastante a entrar no desenvolvimento web e a entender que isso é diferente, mas enfim, programação em geral. Basicamente, o que estamos tentando resolver é o problema de que você precisa de 10 pessoas ou mais para realizar uma cirurgia. Nossa solução para isso é que agora podemos ter um cirurgião principal se conectando remotamente à nossa plataforma de RV totalmente integrada e interativa de qualquer lugar do mundo, e essa visualização é sincronizada com a câmera local, permitindo que o médico visualize toda a nossa plataforma. E todos esses poucos braços contêm

agentes infiltrados. Assim, o médico pode controlar esses dispositivos usando linguagem natural, da mesma forma que faria ao instruir seus assistentes cirúrgicos sobre o que fazer. Somos o primeiro modelo a gerar um serviço completo de ponta a ponta para criar música a partir de pensamentos. Basicamente, criamos um serviço completo que permite captar suas emoções enquanto você ouve a música e também analisar a representação da música no espaço vetorial. Então tivemos que fazer tudo internamente porque eles estavam sem o equipamento BCI. Então, nós

mesmos imprimimos isso em 3D. E como o EEG fornece microvolts, também criamos nosso próprio amplificador. E a partir desses dados de EEG, são elaborados dois modelos. Um deles é um classificador de emoções, que usa uma CNN com base em algum tipo de mapa do couro cabeludo. E existe também um modelo LSTI, que processa a música e as ondas sonoras. E esses dados são inseridos em um prompt LLM,

que cria a entrada final para a API da Siri, que por sua vez cria a saída da música a partir dos dados do EEG. Muito legal. Pense em quando você está no ônibus, sabe, tem muita coisa acontecendo ao mesmo tempo. Talvez você esteja indo para o aeroporto e esteja com as mãos ocupadas. Você quer fazer algo bem rápido, talvez mandar uma mensagem para o seu chefe, talvez escrever um recado rápido no Google Docs. Mas sabe, você tem

tipo uma centena de agentes diferentes que fazem todas essas coisas diferentes. Eu só quero poder usar os aplicativos do jeito que eu uso, certo? Então, deixe-me tentar. Deixe-me mostrar- lhe algo. Ei, Yuni, abra o LinkedIn e veja minhas notificações.

E daremos cerca de 2 minutos para que faça o seu trabalho. Basicamente, o que ele faz é executar um agente de uso móvel neste Raspberry Pi. É totalmente... é

muito focado em privacidade, e é de código aberto, na verdade. É inspirado em uma organização da Y Combinator chamada Blue. O que eles costumam fazer é se conectar com... Ah, você pode

ver que já está surtindo efeito. Ah, então está começando a fazer barulho no seu celular. Exatamente. Exatamente. Vai simular o uso de gestos com os dedos, tipo, vamos ver se conseguimos demonstrar isso.

Claro. Claro. É só conectar e configurar com três cliques nas minhas configurações. Ele utiliza qualquer aplicativo sem nenhuma configuração ou necessidade de login em milhões de sites diferentes. Essa é a ideia. Oh, tudo bem

. Então, você está liberando um agente no seu telefone para fazer praticamente isso. Sim, e interage com o telefone da mesma forma que você faria. Exatamente. Então, este é o Dive Buddy. É um

submersível subaquático semiautônomo para mergulhadores de pesquisa e comerciais. E seu propósito é ajudar a reduzir o risco e a carga de trabalho, transferindo parte do trabalho árduo, parte do trabalho braçal, para o robô. Assim, você pode se concentrar na descoberta de novas espécies e atividades comerciais. E tudo funciona por meio de controles por gestos, porque quando você está debaixo d'água, não consegue enviar mensagens de texto nem falar. Então, para subir, você faz o gesto de subir, e ele subirá. E

para ir para a direita, você levanta o dedo mindinho, e ele deve ir para a direita. E você também pode simplesmente acelerar ao máximo, e aí os dois motores ligam. E quando você quiser parar, você para. Mas você também pode fazer perguntas à IA. Então, digamos que você esteja debaixo d'água e pense: "Nossa, que espécie de caranguejo é essa?" Então, você levanta dois dedos, porque isso é o que os mergulhadores

chamam de caranguejo, e aí a IA pergunta o que você provavelmente viu com base nas informações de localização. E já que estamos em Stanford, e considerando os ambientes marinhos da baía, tudo indica que o que você viu foi provavelmente o caranguejo-da-china, uma espécie invasora. Sim, basicamente, esta é a nossa versão do andador, uma tecnologia muito antiga , e é a nossa maneira de melhorar a vida das pessoas. Então, minha avó fez uma cirurgia, acabou precisando de um andador e continuou usando-o pelo resto da vida. E foi uma baita dor de cabeça. Tipo,

ela tinha amigas que caíam e ficavam no chão por 3 dias. Então, o que fazemos? Adicionamos tecnologia ao andador. Então, como podem ver, temos aqui dois sensores de pressão diferentes, que detectam a quantidade de peso que você coloca sobre eles. Temos um sistema de visão computacional duplo lá embaixo . Basicamente, o aplicativo vai gravar um

vídeo da sua maneira de andar e contar o número de passos que você dá. Vai analisar a sua marcha, basicamente, para saber se você está caminhando da maneira correta. No geral, tudo é alimentado pelo ESP32. Basicamente, trata -se de enviar todos esses dados de volta para uma API. Corremos por todo o caminho.

Temos aqui um sistema completo onde você pode ver todos os dados que recebemos. Tudo isso foi baseado em um modelo computacional. Temos detecção de quedas, o que é extremamente necessário para os idosos. E também temos um agente de IA porque pensamos: "Bem, precisamos ir até nossos usuários, certo?" Hum, minha avó jamais conseguiria usar um aplicativo de celular que mostrasse onde estão seus dados. Mas ela é

ótima em conversar com as pessoas. Foi uma experiência absolutamente insana. Houve tantas demonstrações incríveis aqui que eu pude assistir. Ah, eu realmente agradeço a todos por terem me acompanhado nessa jornada, conferindo o TreeHacks 2026, vendo o trabalho árduo em exibição, a adoção de tecnologias emergentes e a aplicação de diversas disciplinas para construir coisas . Essa é a ética dos hackers. Essa

é a essência do nosso trabalho. Tenho adorado passar um tempo aqui conversando com todas essas pessoas ambiciosas. Espero que você tenha gostado bastante. Recomendo que você participe de uma hackathon perto de você. Se tiver oportunidade, inscreva-se no TreeHacks 2027 e em outros hackathons de prestígio na sua região. É

sem dúvida a melhor maneira de sair da sua zona de conforto, adotar várias ferramentas novas, conhecer muita gente nova e simplesmente ter um fim de semana incrível que você vai lembrar para o resto da vida. Boa programação a todos!