---
video_title: "The world still needs people who care - CodePen founder Chris Coyier interview [Podcast #212]"
video_id: uJrh9GHrC38
channel_name: "freeCodeCamp.org"
channel_id: UC8butISFwT-Wl7EV0hUK0BQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uJrh9GHrC38
video_date: 2026-03-20T14:36:33+00:00
video_description: |
  Today Quincy Larson interviews Chris Coyier. He's a front-end developer and co-founder of CodePen and the CSS Tricks blog. He has also recorded more than 700 podcasts about software engineering.
  
  We talk about:
  - How he thinks front-end development tools are 90% of the way to where they need to be
  - How developing for the web is "just as good as mobile, and you can reuse it everywhere."
  - And why high skilled devs working on novel problems don't need to worry about AI disrupting their careers
  
  Support for this podcast comes from the 10,113 kind folks who donate to our charity each month. Join them and support our mission at https://donate.freecodecamp.org
  
  Get a freeCodeCamp tshirt for $20 with free shipping anywhere in the US: https://shop.freecodecamp.org
  
  Links from our discussion:
  - Chris's personal site: https://chriscoyier.net/
  - CodePen: https://codepen.io/chriscoyier
  - ShopTalk Podcast: https://shoptalkshow.com/
  - Bluesky: https://bsky.app/profile/chriscoyier.net
  - Mastodon: https://front-end.social/@chriscoyier
  
  Community news section:
  
  1. freeCodeCamp just published a comprehensive DevOps course that will teach you how to deploy your apps to production safely. You'll build your own CI/CD (Continuous Integration / Continuous Delivery) pipeline. Along the way you'll learn about branching strategies, Jenkins Freestyle Jobs, GitFlow, Maven, and more. This is a perfect way to build your skills over spring break. (17 hour YouTube course): https://www.freecodecamp.org/news/ci-cd-in-production-with-jenkins/
  
  2. Learn how to fine-tune an LLM to incorporate your own proprietary data. This is super useful if you need off-the-shelf LLMs to do novel tasks that they weren't originally optimized for. This course will teach you all about Parameter-Efficient Fine-Tuning, and how to use techniques like LoRA and QLoRA to train models on consumer-grade hardware. No data center needed. (12 hour YouTube course): https://www.freecodecamp.org/news/learn-how-to-fine-tune-llms-in-12-hours/
  
  3. Learn how to protect your sensitive data by running your LLMs locally. This quick tutorial will show you how to get up and running with Ollama, Python, LangChain, and LangGraph. It will also walk you through the various trade-offs you face when you avoid sharing your data with big tech companies. (15 minute read): https://www.freecodecamp.org/news/protect-sensitive-data-with-local-llms/
  
  4. Learn how agents are changing the field of software development. This in-depth tutorial will get you hands-on experience with building your own Flutter mobile app using Antigravity and Stitch. You don't even need to know Flutter. You just need to understand the core concepts and make the architectural decisions. You'll quickly see how sophisticated these tools have gotten over the past few months. (40 minute read): https://www.freecodecamp.org/news/learn-how-ai-agents-are-changing-development-by-building-a-flutter-app/
  
  5. Today's album of the week is 1982 jazz fusion classic Mint Jams by Casiopea. This is the perfect record to put on when you want to get a ton of work done, and feel great in the process. For every song, each of the performers gets a solo. That means every track you're going to hear a spicy bass solo, keyboard solo, drum solo, and guitar solo. Love it. https://www.youtube.com/watch?v=6GEI3PpXEAo
  
  Intro & Updates
  - 00:00:00 Chris Coyier Intro 
  - 00:00:23 CI/CD Pipeline Course 
  - 00:00:56 Local LLM Fine-Tuning 
  - 00:02:04 AI Flutter Tutorial 
  - 00:02:40 Album: Mint Jams (1982) 
  - 00:03:06 Support Free Code Camp 
  
  Front-End & AI
  - 00:03:38 Chris’s Podcast History 
  - 00:05:08 Is CSS still worth learning? 
  - 00:07:12 Full-stack convergence 
  - 00:08:17 Market disruption & "God Tier" skills 
  - 00:10:08 AI vs. Unique Design Art 
  - 00:13:51 New standards: Transitions & Anchors 
  - 00:16:30 Is the front-end toolbox "finished"? 
  - 00:19:56 The CSS :has selector 
  - 00:21:16 Web tech for native apps 
  
  CodePen’s Evolution
  - 00:24:06 Simplicity & the "3 boxes" 
  - 00:25:06 Origins: ZIP files to browser-editing 
  - 00:27:33 Power of CodePen Embeds 
  - 00:30:35 Tech debt & modern frameworks 
  - 00:33:41 CodePen 2.0 Architecture 
  - 00:35:12 Culture of Stability 
  
  Careers & Lifestyle
  - 00:37:31 FCC v10 & demographics 
  - 00:39:58 Abridging curricula for AI 
  - 00:41:21 Logical Properties vs. Legacy CSS 
  - 00:43:58 Specializing on the job 
  - 00:45:15 Why humans are better than AI for responsibility 
  - 00:48:02 Living in Bend, Oregon 
  - 00:51:39 Wufoo to SurveyMonkey 
  - 00:54:25 Blogging: CSS-Tricks & IE6 
  - 00:56:41 SEO & Community Feedback 
  - 00:59:34 Ad revenue disruption 
  - 01:06:01 Blogging for clear thinking 
  - 01:09:10 Knowledge via articulation 
  - 01:15:13 CS enrollment trends 
  - 01:16:32 Closing: Why caring matters
---
Bem-vindos de volta ao podcast Free Code Camp . Sou Quincy Larson, professor e fundador do free codecamp.org. Hoje estou entrevistando Chris Koyer. Ele é um desenvolvedor front-end e cofundador do CodePen e do famoso blog de truques de CSS que você provavelmente já usou bastante se alguma vez tentou depurar algum código CSS.

Antes de falarmos sobre ele, quero fazer algumas atualizações rápidas sobre a comunidade. Acabamos de publicar um curso gratuito de 17 horas sobre como construir seu próprio pipeline de integração contínua e entrega contínua . Então, isso é CICD. Você já deve ter visto essa sigla. Basicamente, o que vamos ajudar você a fazer é a colocar seus aplicativos em produção com segurança.

Ao longo do curso, você aprenderá sobre estratégias de ramificação, Jenkins, jobs freestyle, GetFlow, Maven e muito mais. Essa é uma ótima maneira de aprimorar suas habilidades durante o recesso de primavera. Novamente, um curso de 17 horas no canal do Free Code Camp no YouTube. Publicamos também um curso que lhe ensinará como aperfeiçoar um LLM e incorporar seus próprios dados proprietários. Isso é extremamente útil se você precisar de um LMS pronto para uso que execute tarefas inéditas para as quais ele não foi originalmente otimizado. Este curso

ensinará tudo sobre ajuste fino eficiente de parâmetros e como usar técnicas como Laura e Qura para treinar seus modelos em hardware de consumo . Não é necessário centro de dados. Este é um curso completo e gratuito de 12 horas disponível no canal do Free Code Camp no YouTube. Confira depois de terminar de ouvir este podcast e aprenda como proteger seus dados confidenciais executando seus LLMs localmente. Este curso ensinará você a começar a usar o Olama, Python, Langchain e Langraph. Este guia

também irá orientá-lo sobre as diversas vantagens e desvantagens que você enfrenta ao optar por não compartilhar seus dados com grandes empresas de tecnologia. Obviamente, é muito mais fácil usar os grandes sistemas de gerenciamento de bibliotecas (LLM) disponíveis, mas se você realmente se importa em ter seus dados exclusivamente seus, sem compartilhá- los, sem ter que ler um monte de contratos de compartilhamento de dados e coisas do tipo, e sem se preocupar com futuras aquisições e outros problemas semelhantes, você pode fazer isso localmente. Este tutorial irá mostrar-lhe como. Também publicamos um tutorial que mostra como os agentes estão mudando o campo do desenvolvimento de software, ajudando você a criar aplicativos móveis mesmo que não seja um desenvolvedor de aplicativos móveis. Este tutorial detalhado lhe dará experiência prática na criação de seu próprio aplicativo móvel Flutter usando antigravidade e stitch. Você nem precisa conhecer

Flutter. Basta compreender os conceitos básicos e tomar as decisões arquitetônicas. Você perceberá rapidamente o quão sofisticadas essas ferramentas se tornaram nos últimos meses. Este texto tem duração de 40 minutos e está disponível na publicação Free Code Camp . E o álbum da semana.

Isso mesmo, álbum completo. Clássico do Jazz Fusion de 1982, Mint Jams, da banda Cassiopia. Este é o disco perfeito para ouvir quando você quer realizar muito trabalho e se sentir bem durante o processo. Em cada música, cada um dos artistas tem a oportunidade de fazer um solo. Isso significa que em cada faixa você ouvirá um solo de baixo marcante, um solo de teclado, um solo de bateria e um solo de guitarra. Adoro este álbum. Eu já

ouvi essa música provavelmente centenas de vezes. Confira. O apoio ao Free Code Camp vem das 10.338 pessoas generosas que doam para nossa instituição de caridade todos os meses. Junte-se a eles e apoie nossa missão em freecoamp.org/donate.

E se você quiser adquirir uma camiseta da equipe gratuitamente , custa 20 dólares com frete incluso para qualquer lugar dos EUA. Acesse shop.freeccoamp.org. Se você quiser imprimir a sua própria, não há problema nenhum em usar nosso logotipo em uma camiseta para seu uso pessoal e não comercial. Novamente,

shop.freecoamp. topfree codecamp.org. Na entrevista de hoje, converso novamente com Chris Koyer, fundador do codepen.io, plataforma que

utilizei por centenas de horas, na qual fiz diversos ajustes . Blog de dicas de CSS. Ele escreveu muitos tutoriais ao longo dos anos. Ele já gravou mais de 700 podcasts sobre engenharia de software, além de 300 episódios do Code Pin Radio. Se você já ouviu falar do podcast Shop Talk, ele está no ar há uns 10 ou 15 anos, sei lá.

Vamos falar sobre como ele pensa a respeito das ferramentas de desenvolvimento front-end e como ele acredita que elas já estão cerca de 90% do caminho percorrido até atingirem o nível ideal. Como o desenvolvimento para a web é tão bom quanto para dispositivos móveis e você pode reutilizá-lo em qualquer lugar, inclusive em dispositivos móveis. Assim como no desenvolvimento web, concentre-se nisso primeiro. Ele é um grande entusiasta do desenvolvimento web, assim como eu. E por que desenvolvedores altamente qualificados que trabalham em plataformas inovadoras não precisam se preocupar com a IA interrompendo suas carreiras, porque estão fazendo coisas verdadeiramente inovadoras? E isso não é algo

que esteja presente nos dados de treinamento. Chris Koyer, bem-vindo ao podcast Free Code Camp. Estou muito feliz por estar aqui. Obrigado, Quincy. Sim, quero dizer, você é uma lenda. Você é um

herói para mim. É emocionante conversar com você em tempo real. Acho que nos encontramos em conferências, mas não tivemos tempo de conversar, então agora chegou a hora. Sim . Sim. É incrível. Só dois

caras famosos conversando, sabe? Hoje em dia mal conseguimos andar na rua, mas você sabe. Sim . Sim. As pessoas ficam me perseguindo .

Posso ter seu autógrafo? [risos] É extremamente raro eu ser reconhecido, na verdade. Sim . Sim. Mas, bem, acho que vou começar com uma pergunta que acredito estar na mente de muitas pessoas agora, com toda essa codificação assistida por IA e as ferramentas LLM. Sim

. Ainda vale a pena aprender CSS por motivos de carreira além da mera curiosidade intelectual? Sim . Sim. Boa pergunta. Espero que sim.

Sabe, eu certamente sinto isso, sei que tem gente que pensa: "Ah, eu costumava ser útil, mas agora sou só um idiota ou algo assim." E aí você pensa: "Ah, isso não é verdade." Sabe, por um lado, por mais legais que essas ferramentas sejam, e há muitas nuances aqui, sabe, tipo, eu não quero ser um fã incondicional e ficar dizendo: " Elas são a melhor coisa que já aconteceu", porque eu não necessariamente penso assim. E há muita coisa injusta que essas empresas podem fazer. Mas, nesse ponto, você pensa: "Uau, é impressionante, não é? Veja só o que eles estão

conseguindo fazer." Mas, por exemplo, quanto melhor você for naquilo que está pedindo para a ferramenta fazer, incluindo CSS, mais preciso será o seu trabalho, melhores serão as perguntas que você poderá fazer , melhores serão os comandos que você poderá dar e melhores serão as análises que você poderá realizar a partir dos resultados. Então, aprender mais também te torna melhor em usá-los. Então é o melhor dos dois mundos. Tipo, eu jamais defenderia que não se aprendesse algo, sabe? Eu sei que você perguntou, sim, só por

curiosidade intelectual ou o que for, é um bom motivo para aprender também, porque isso te torna mais inteligente e, quanto mais inteligente você for, mais eficaz você será no mundo. Mas, sim, claro que você deveria aprender, você deveria se aprimorar. Alguém precisa saber o que está fazendo por aqui. Sim, e especificamente CSS, porque eu sei que você tem um blog sobre CSS Tricks, você passou muito tempo, talvez mais do que a maioria dos desenvolvedores, tipo 99% dos desenvolvedores, escrevendo CSS e trabalhando com CSS e fazendo desenvolvimento front-end. Quanto mais você passa por todas as diferentes eras do desenvolvimento front-end, mais você diria que o desenvolvimento front-end está começando a se assemelhar ao desenvolvimento full-stack, que há uma convergência e que muitos desenvolvedores front-end sabem o suficiente de back-end para fazer deploy e coisas assim.

Você já viu um conjunto de habilidades convergente? É , acho que sim. Quer dizer, sim, acho que um desenvolvedor individual tem mais poder do que costumava ter. E antes havia uma divisão talvez mais acentuada entre "eu sou uma pessoa de back-end" e "eu sou uma pessoa de front-end". E agora parece que os desenvolvedores de backend estão se sentindo um pouco mais à vontade para construir seus próprios frontends. Talvez seja o

Shad CN, talvez sejam os LLMs, talvez seja o Bootstrap, se você quiser algo mais tradicional, sabe, não sei, talvez eles se sintam mais confortáveis ​​com isso. E, certamente, os profissionais de front-end se sentem mais à vontade para colocar suas criações online de alguma forma. Eu nem me importaria se o CodePen fizesse parte dessa história. Mas, mesmo assim, antes disso, quando o Netlefi surgiu, ficou muito mais fácil entender que este repositório era igual a este site. Então é só enviar os arquivos para esse repositório e ele estará online. [bufa] Então, sim, acho que em

termos de capacidades, especialmente ao longo de um período de 10 anos, houve uma convergência no sentido de que as pessoas estão muito mais à vontade para produzir sites completos, o que, na minha opinião, é muito bom. Sim . Bem, vamos falar sobre a disrupção. É claro que todo mundo está falando disso, é tudo o que você lê nas notícias de tecnologia. Se você entrar no YouTube, quase todos os vídeos são do tipo: "Acabei de perder meu emprego como desenvolvedor sênior" e "Todas as vagas desapareceram" e coisas do gênero.

Bem, seria muito fácil para alguém simplesmente desistir de aprender CSS, certo? Em vez de investir tempo para me tornar bom nisso, se o resultado possível for algo como "ah, não importa o quanto eu saiba de CSS ou o quão bom eu seja nisso, vai ser difícil encontrar um emprego". Tipo, o que você diria em termos de quão protegido você pode ficar dessas restrições e pressões do mercado se você realmente aprender e se tornar um desenvolvedor front-end de nível S? Ah, entendi o que você quis dizer. Tipo, se você é realmente muito bom, isso é mais importante do que saber se vai sobreviver em uma empresa que não está contratando? Sim

. Superando essa gravidade de, tipo, os gerentes não podem mais contratar desenvolvedores, não têm orçamento para desenvolvedores, eles são um centro de custos, é, eu, eu, eu [risos] veremos. Me sinto um pouco desconfortável falando sobre o que as empresas estão decidindo fazer porque eu não contrato ou demito muita gente [risos]. Acho que é isso, é difícil saber, mas eu imagino que, se você é um designer de nível divino, você está um pouco mais seguro, provavelmente porque você é conhecido e é tão excepcional. Acho que você precisa demonstrar que é bom mesmo. Você não pode

simplesmente ser bom em um buraco. Acho que se você for realmente incrível. Seu site pessoal precisa ser incrível. Se você é você, é melhor ser capaz de demonstrar claramente o quão incrível você é. E eu acho que isso ainda te torna bastante empregável. As pessoas querem

isso. E é como se eu não soubesse, talvez não queira me concentrar muito em um pequeno período de tempo, mas vou falar por um segundo. Eu sei que Claude é o grande nome agora, assim como Cloud Code e tudo mais, mas acho que essas coisas mudam com o tempo. Tipo, você já viu nossa habilidade em design front-end? É uma palavra da moda agora. Se você estiver ouvindo isso daqui a duas

horas, habilidades provavelmente nem serão mais relevantes, mas é exatamente isso que eles fazem. E se você solicitar um design, será como acessar nossa habilidade em design front-end . Cara, eu te garanto que o cheiro disso eu conseguiria sentir a quilômetros de distância. Tem um estilo próprio que me faz pensar: "É, foi o Claude quem fez isso." É relativamente agradável? Claro. Mas é como se fosse

ainda mais. Consigo sentir o cheiro mais rápido do que antes conseguia sentir o cheiro do Bootstrap. É que é assim mesmo, não dá para lançar um aplicativo de grande porte agora e esperar que ele tenha exatamente essa aparência. Seria simplesmente constrangedor. Acho que não vai chamar a atenção. Não vai dizer o que

precisa dizer. Vai dizer: "Eu fiz um mestrado em Direito fazer isso." E eu me preocupo que, sei lá, alguém me mostre um aplicativo novo e diga: "Eu criei esse aplicativo novo no fim de semana. Você tem que experimentar ." E tem esse cheiro. Eu vou dizer algo

como: "Não, prefiro não." Sabe, [risos] acho que você precisa de pessoas habilidosas e talentosas para criar coisas únicas. Quer dizer, de certa forma, design web é arte, sabe, e mestrados em direito não são arte. Sim . Sim .

Uma das coisas que, sabe, como alguém que realmente ama música e toca música e tal, é que você consegue ouvir música de IA a quilômetros de distância, e é tão ruim, tão repugnante e revoltante aos seus sentidos, que parece que eles pegaram um monte de música boa e a misturaram num liquidificador gigante, produzindo basicamente essa papa cinza. Hum, e aí eles tocam aquela música no restaurante, sabe, não posso dizer que escapei disso, né? Mas muita gente não repara ou não se importa. Eles não sabem, ah, isso é música de IA. Isso é péssimo.

Eles simplesmente respondem: "É, tanto faz". Sabe, [risos] eu consigo estudar ouvindo isso. Sabe, você acha que esse tipo de coisa vai começar a acontecer com o design web em geral? Tipo, pessoas que conseguem diferenciar entre bom e medíocre... e, de novo, não quero parecer

alarmista, mas... você acha que isso pode acontecer com a gente, desenvolvedores e designers? Que a mediocridade pode ser boa o suficiente?

Isso já está acontecendo agora, não é como se... Acho que estamos vivendo isso neste exato momento. Há uma infinidade dessas ferramentas, que são realmente capazes, e se o que elas produzem é bom o suficiente para a sua empresa, especialmente essas novidades... Acho que existe uma distinção

entre um LLM (Licensed Liability Master) te ajudando em uma base de código grande já existente, com muito contexto, e simplesmente te auxiliando na identificação de bugs e coisas do tipo, e, por exemplo, ter uma nova ideia de aplicativo e deixar que ele faça tudo do zero neste fim de semana. É como se fosse algo de uma categoria completamente diferente. [bufa] E sim, tipo, sim, sim, se for demais, será que vai rolar algum tipo de revolta mental? Tipo, eu não quero nem olhar para isso. Não quero ouvir isso. E

acho que isso também está acontecendo agora, que você fica tão saturado que simplesmente não quer mais ver aquilo . Sim . [bufa] É . Bem, vamos falar um pouco mais positivamente sobre as coisas que estão acontecendo na área de desenvolvimento front-end . Hum, claro. Sabe, o que te entusiasma no

desenvolvimento front-end em geral? É claro que tivemos o HTML5, que foi um grande divisor de águas, e depois tivemos vários outros padrões que foram desenvolvidos ao longo dos anos, os quais você abordou em detalhes no seu podcast de mais de 700 episódios sobre negócios . É muito revigorante sintonizar, independentemente do que esteja acontecendo no mundo, e vocês vão falar sobre experiência do desenvolvedor e sobre as novas possibilidades do front- end. O que mais te empolga no desenvolvimento front-end atualmente? Sim, bem, em primeiro lugar, há muita coisa que eu acho bastante empolgante e, uh uh, não acho que precisamos nos preocupar em relacionar isso com inteligência artificial, mas é divertido pensar que é a mais nova das novidades que eles nem conhecem. Então, de qualquer

forma, você nem consegue obter ajuda com isso. Não é divertido? [bufa] Ah, mas eu diria que nos últimos dois anos de desenvolvimento, vamos considerar apenas o contexto, isso é provavelmente mais empolgante do que o HTML5 foi. Aconteceram mais mudanças e coisas maiores, mais ousadas e mais interessantes ultimamente do que tudo aquilo . Quero dizer, aquilo foi importante, sabe? E foi importante também

para o Free Code Camp, imagino. Do ponto de vista educacional, o HTML5 traçou uma linha divisória, como se dissesse: "Aqui está um conjunto de coisas, e somos muito claros sobre o que está dentro e o que não está". E você podia simplesmente ensinar aquilo, e dizer: "Vou te ensinar HTML5", o que significava um pouco de HTML, mas também JavaScript e CSS. De certa forma, abrangia todo o conteúdo [risos]. E eu acho que isso foi muito legal. Desde

então, tem havido esforços para tentar repetir a experiência. Não era útil apenas para o setor educacional, mas para todos, pois permitia que pessoas de forma mais casual, que simplesmente quisessem aprender algo novo, descobrissem o que havia de novo na plataforma. Se existisse o HTML 6, por exemplo, eles poderiam pensar: " Vou usar esse material de estudo e me sentir atualizado". Isso foi útil. E acho que muitos de nós sentimos falta disso. Seria

legal se voltasse. Então, vamos ver se algum dia conseguiremos isso. Acho que existe uma possibilidade. Acho que é mais provável que isso aconteça individualmente, como quando o CSS começa a se fragmentar, sabe, como o JavaScript já faz. Eles fazem um bom trabalho nisso. Eles lançam uma versão ES

todos os anos. ES 2025. O que é um ES 2025? O que é um ES 2026? Tipo, o aspecto temporal vai estar envolvido nisso. E é uma

tecnologia tão fantástica para trabalhar com datas e horários. E aí você pode simplesmente aprender isso e se sentir atualizado. Mas sim, o CSS tem se destacado com transições de visualização, posicionamento de âncoras, estilo inicial, enfim, muitas coisas incríveis. Gosto do fato de agora poder abrir e fechar janelas modais e o que chamam de popovers, que são extremamente úteis para dicas de ferramentas, menus e coisas do gênero. E o fato de você conseguir abrir e fechar o aplicativo de forma acessível, sem uma única linha de JavaScript, simplesmente me aquece o coração. É ótimo.

[risos] Sim. E quero dizer, se eu tivesse que resumir a lenta caminhada em direção a uma experiência de desenvolvimento front-end essencialmente completa, onde você tivesse tudo o que precisava e tudo o que pudesse sonhar em construir. Você poderia simplesmente sentar e todas as ferramentas estariam lá. Todas as cores estariam na sua paleta, certo? Em que percentagem acha que estamos para atingir esse objetivo? É como se o

desenvolvimento front-end fosse feito em termos do conjunto de ferramentas que você tem à disposição, não necessariamente a expressão e a aplicação dessas ferramentas, mas simplesmente tê-las disponíveis . Quão perto estamos? Sim, eu me pergunto o que outras pessoas diriam sobre isso. Sinto que estamos bem perto, não parece haver grandes lacunas que nos façam pensar: " Nossa, ainda estamos longe disso. Estamos a 50% , mas posso olhar para isso e ver que não dá para fazer isso, não dá para fazer aquilo." Acho que estamos mais

perto de 90%. Mostre-me exemplos de designs absolutamente impossíveis de serem feitos online, mas que não sejam uma tentativa de enganar o sistema, e sim algo prático. Abra uma revista e me mostre se é possível reproduzir aquilo na web, ou mostre- me designs históricos ou criações recentes. Provavelmente, é possível fazer com as ferramentas que temos hoje. E aí entra a questão de como fazer, e também a questão de como fazer ergonomicamente, como o posicionamento por âncora, que permite pegar um elemento em algum lugar do DOM e colocá-lo ao lado de outro, descrevendo isso de uma forma relativamente simples e agradável. A

abordagem lógica é muito poderosa. Talvez você não diga algo como "ah, isso desbloqueia algo que seria impossível de fazer de outra forma", mas você está fazendo isso de uma maneira muito mais prática e ergonômica, e a sensação é simplesmente agradável. E aí temos as coisas que você esperaria, como o layout em grade, que agora é muito sólido, e as colunas, que estão se tornando muito mais práticas. Posso colocar as coisas na tela onde preciso, e fazer isso com uma linguagem que parece flexível e pronta para [bufa] sabe, pronta para consumo e manutenção ao longo do tempo. E tudo isso nos faz pensar: o que mais estamos perdendo? Podemos

apontar pequenas coisas que não temos? Claro, talvez. Quer dizer, aquele exemplo da revista me faz pensar, sei lá , talvez você queira um texto que flua de uma caixa em uma parte da tela para uma caixa que pareça um pouco desconectada em outro lugar da tela, só porque você está tentando ser, sei lá, especialmente vanguardista com seu layout ou algo assim. Talvez estejamos perdendo isso. Talvez estejamos perdendo a fluidez entre os lugares. Às vezes,

chamam isso de layout de estilo regional em CSS. Será que estamos perdendo isso? Sim, estamos. Mas, bem, fico feliz em colocar isso na categoria dos 10% que faltam. Não estou dizendo que isso represente uma enorme parcela de 50% que estamos perdendo.

Acho que serão coisas menores a partir daí. Na verdade, suspeito que o desenvolvimento do CSS vai desacelerar um pouco nos próximos anos, devido à rapidez com que avançamos. Serão coisas menores, e ainda será empolgante e divertido brincar com elas, mas menos fundamentais do que antes. Sim, coisas importantes que deixamos de lado em favor de uma enorme, como o `has`. Existe um seletor chamado `has` em CSS que simplesmente indica se este elemento possui um elemento dentro dele. Outro

seletor absolutamente arbitrário, como `is`, é possível usar ` is`. Você pode dizer `body has input checked`. Existe algum campo de entrada marcado em algum lugar do `body`? Então, você não só pode estilizar o `body`, como também pode continuar com o seletor e selecionar o rodapé e fazer algo com ele. Essa capacidade de expressar tudo em uma única instrução é tão poderosa que é... É

inacreditável o que se pode fazer com isso. E conseguimos isso tão recentemente que me preocupa que muitos desenvolvedores nem saibam que temos isso. Sabe, os desenvolvedores de linguagem podem não saber que temos isso ou não serem capazes de utilizá-lo de forma apropriada. E isso é apenas uma das muitas outras coisas que conquistamos. Então, certamente, HTML, CSS e JavaScript em si são um ponto positivo nos últimos anos, as APIs da web são incríveis. Sabe, eu li

um artigo recentemente que questionava por que alguns desses grandes aplicativos web, ou melhor, aplicativos nativos que estão surgindo, não são construídos com Swift ou outras tecnologias que consideramos nativas para aplicativos nativos. E não é porque os desenvolvedores de linguagem simplesmente não conseguem fazer isso. É porque as tecnologias web são tão boas quanto. O fato de você poder criar um aplicativo muito bonito em Electron, possivelmente melhor e até mais fácil, porque ele reutiliza componentes do site que você já produziu, sem que pareça um aplicativo web malfeito, como um iframe com um wrapper nativo. A experiência é tão boa quanto, ou até melhor, do que a de um aplicativo nativo. Isso é muito animador para

mim, especialmente porque pessoas como eu e você seguiram o caminho da web. Então , sim, vou deixar meus preconceitos de lado: não tenho nenhum interesse em desenvolver aplicativos para celular. Nem mesmo em usar aplicativos para celular . Eu tenho um laptop pequeno, um MacBook Air, e levo ele comigo para todo lugar. E se eu precisar fazer algo que exija mais do que algumas teclas, faço no meu laptop. Porque eu quero aquele

formato compacto e potente, com todas as minhas teclas de atalho e tudo mais. Não. Simplesmente não me empolga como aplicativos móveis. E eu entendo, e também o fato de que eles estão presos nesses ecossistemas onde o Google fica com 30% ou o iPhone com 30%, e você tem esse processo extremamente lento de submissões e eles ficam controlando tudo. Você não tem liberdade de verdade no ecossistema da loja de aplicativos , certo? Você não pode fazer metade

das coisas que quer. É , esse é um bom ponto. Os dados sugerem que, se for um site focado em conteúdo, você verá mais pessoas acessando seu site por dispositivos móveis. Então, alguns lugares não têm desculpa, ou você poderia simplesmente... tipo,

nós temos aplicativos móveis gratuitos para Apple e Android, mas usando tecnologia web até certo ponto. Fizemos o nosso melhor para que funcionasse bem. Programar em um celular é difícil, como você provavelmente sabe, executar código [risos]. É difícil... o

teclado ocupa metade da tela. A tela agora está ok, terminei com isso, e tipo, ok, onde estou selecionando? A Apple mudou um monte de coisas em uma das versões recentes. Eles tentaram esconder a barra de URL. Então é tipo isso aqui e tem dois X. Tem

um X para limpar o campo de URL e outro X para fechar o teclado. É muito confuso. E parece que você está nadando contra a corrente tentando programar em um celular. Este é um ótimo momento para falarmos sobre o CodePen. Para quem não conhece o CodePen, é um site extremamente útil no qual passei muitas horas, onde você tem um campo HTML, um campo CSS e um campo JavaScript, certo?

E você simplesmente começa a construir. Pode falar um pouco sobre ele? Sim, é exatamente isso. E certamente temos muitos usuários há muito tempo, desde o FreeCodeCamp. Obrigado por isso.

Sabe, acho que foi isso que incentivaram. Talvez tenha sido um passo ou algo assim, tipo, faça isso e depois diga que fez como parte do currículo do Free Code Camp, o que foi ótimo porque vocês fazem um trabalho excelente em atrair pessoas desde cedo que querem aprender a programar. Obviamente, a gratuidade do Free Code Camp é muito atraente para muita gente e certamente é bom para o mundo. E aí, eles podiam ver o que estavam programando no CodePen, porque essa era a premissa principal: você não precisa instalar nada, basta acessar um site e você tem um editor de código e pode evoluir um pouco a partir daí também. É como se as pessoas usassem, porque, por exemplo, o SAS foi popular por muito tempo e ainda é, em certa medida.

Não é exatamente um nome famoso, mas eu quero programar nele. Como eu faria isso localmente? Bem, certamente eu tenho a capacidade de fazer isso como desenvolvedor, mas significa que eu preciso configurar um pequeno servidor web. Para servir meus arquivos, preciso configurar um pequeno processo de compilação que processe meu código SAS, ou você pode simplesmente acessar o CodePen, ativar o processador SAS e começar a programar em SAS. A ideia era que seria mais fácil começar. Mas a origem

do CodePen foi o blogging, sabe, desde os tempos do CSS Tricks . Eu estava mostrando isso para alguns estudantes universitários outro dia, como era antiquado, nos primórdios do blog CSS Tricks. Eu criava uma demonstração e a enviava por FTP para uma pasta, para ter um URL que eu pudesse acessar e mostrar o resultado da demonstração que eu estava tentando fazer. Eles tinham que visualizar o código-fonte e analisá-lo. Muitas vezes, eu pegava esses arquivos, criava um arquivo zip e, no post do blog, dizia para baixarem o zip para obter o código. Aí eles descompactavam e

tinham cópias do código. Então, era possível colocar código em um post de blog. Não é tão ruim assim. Mas você não fica tipo, "Ah, é mesmo, prove". Sabe, é uma experiência muito mais interessante olhar para o código e para o resultado renderizado desse código ao mesmo tempo.

E já existiam aplicativos para fazer isso um pouco antes do CodePen. Então, nós não inventamos isso completamente, mas o JSFiddle era muito grande, ainda existe. O JSBin era popular por causa do Remy. O Remy ainda o administra e escreve em seu blog até hoje. Sabe, nós escolhemos um setor onde, infelizmente, ninguém morre .

É como se só houvesse mais concorrência e vocês estão na ativa há uns 10 ou 12 anos. Há quanto tempo o CodePen existe ? É, quase 15, eu acho, porque a versão 2.0 foi a nossa beta. Então, estávamos por aí em 2011.

Então, acho que uns 16 anos. É. E vocês acabaram de lançar a versão 2.0 depois...

Depois de todo esse tempo. Sim. Vamos falar sobre isso, é um lançamento importante. Não é mais um lançamento pontual . É um lançamento completo de verdade . O que aconteceu? O que

vocês lançaram? Bem, sim, posso contar essa história. Acho que, claro, tenho muito interesse em contá-la porque é fascinante e relevante para mim. Hum, sabe, mas complementando, porque é relevante para esta história, você cria o que chamamos de "pen", não CodePen, e então você pode pegá-lo e colocá-lo em uma postagem de blog. Quer dizer, você pode colocá-lo em uma postagem de blog do Free Code Camp, se quiser. Certamente você o colocou no

CSS Tricks, mas queríamos que outras pessoas também o usassem. Estava na documentação do React. Estava na documentação do View. O Chrome usa. A Apple usa. Vários

lugares usam. Eles o colocam lá porque é a prova de que o sucesso é a prova, sabe, a prova está no pudim. Há o código, há o resultado. Não dá para fingir. Não tem nada de alucinações aqui. Está aí. Aí está

o código. Ah, que eu adoro. Certo. Então, o objetivo era ajudar esse tipo de site. Até hoje, cerca de metade do tráfego do CodePen vem dos embeds espalhados por toda a internet, o que também é um bom marketing. Eu não sei como vocês

faziam marketing antes, porque vocês arrasam nesse quesito, mas cada um de vocês tem táticas diferentes. Acho que nenhuma das nossas estratégias era, sabe, comprar outdoors ou algo do tipo. Nunca gastamos um centavo com publicidade, o que, como instituição de caridade, sabe, é como uma organização sem fins lucrativos isenta de impostos (51c3) . Então, tipo, o IRS não gosta que você gaste muito [risos] com anúncios. Tipo, o que você está tentando fazer? E os doadores não gostam

de ver que a arrecadação de fundos representa uma porcentagem enorme, como acontece com muitas instituições de caridade, você olha e vê... 60% do dinheiro que eles recebem é usado para conseguir ainda mais dinheiro, e isso se torna uma espécie de bug de dinheiro infinito. Mas não é isso que os investidores querem ver, ou melhor, os doadores.

Não. E é mais atraente até mesmo do ponto de vista da startup, porque é uma espécie de sincronização de dinheiro estranha. Preferimos que seja viral por algum outro motivo, como o boca a boca ser muito bom ou algo assim. Conseguir que a Apple.com e outros sites incorporem seus CodePens deve ser bom para SEO, imagino.

Sim. E não é segredo que há um enorme logotipo do CodePen no canto desses embeds. Sim. Então, não posso dizer que nunca gastamos um dólar, porque provavelmente patrocinamos alguns boletins informativos aqui e ali, mas nunca tivemos um grande orçamento de publicidade, com certeza, porque conseguimos tudo de graça por causa dos embeds. Sem mencionar os truques de CSS em geral e outras coisas sobre as quais eu podia escrever. Então, tipo... Uma

solução bem interessante. Mas sim, em certo momento, recebemos um pequeno investimento, que ainda temos, mas essa foi a única rodada de financiamento que fizemos e usamos o dinheiro para contratar algumas pessoas, porque nos sentimos mais seguros com um pouco mais de capital. Então, criamos um produto chamado Projects, e a ideia é como você descreveu. É assim que todo mundo pensa no CodePen. Tem HTML em uma caixinha, CSS em outra, JavaScript em outra, e aí tudo é misturado e eles mostram a pré-visualização. Tudo bem.

Fico feliz que as pessoas pensem no CodePen dessa forma, mas também ouvimos pessoas dizendo que às vezes se perdem e perguntam: "E se precisarmos de dois arquivos HTML?" "Certo, preciso ir para outro lugar." Sabe, quero dizer, essa é a principal restrição que torna o CodePin tão acessível e nada intimidador: essas três caixas diferentes e a ausência de um processo de construção gigantesco e tudo o que vem com a complexidade de muitas opções . Eu não quero perder essas pessoas. Não quero virar as costas para o que tem funcionado até agora, porque veja, temos funcionários. Estamos indo

muito bem. Todos recebendo seus salários por aqui. Milagrosamente, vamos manter isso. Não quero mudar tão drasticamente a ponto de esquecermos disso. Mas essa coisa de projetos, isso foi há alguns anos, era a ideia de também oferecer a barra lateral . E que, se você quisesse dois

arquivos HTML, você poderia. E suportava praticamente as mesmas coisas que o editor de caneta. A principal diferença era que você tinha um sistema de arquivos. O problema é que era um mundo à parte. Era como se...

Você teria que pensar, sabe, teria que saber sobre isso. Teria que decidir qual você faria, um CodePen ou um projeto e tal. E até que foi bem. Eu diria que não foi um fracasso como produto, mas nunca decolou da maneira que eu queria. Então, ok, o tempo passa, sabe, e a gente fica pensando, o que, o que, o que, o que, o que podemos fazer aqui? Porque

, cara, a tecnologia muda, o design front-end muda, e não só a tecnologia principal, as coisas do navegador, que eu admito que me empolgam mais, tipo, o que os navegadores realmente podem fazer, mas também me empolgam as ferramentas, tipo, toda essa rotatividade de novos frameworks em todo o ecossistema JavaScript. É inacreditável. É inacreditável o quanto essas coisas mudam. E esses processadores também, como o spelt ou algo assim. É uma linguagem JavaScript que precisa ser processada. O CodePen suporta?

Dá para testar o spelt? Você é o tipo de pessoa que eu quero apoiar. Você é um desenvolvedor front-end e se importa com essa linguagem. Não, você não pode. Nós não temos suporte para Spelt no CodePen. Isso me incomoda como

dono de empresa. Sabe, você pensa: "Nossa, não estamos atendendo toda a comunidade Spelt porque simplesmente não temos isso como processador." Mas o tempo meio que passou e isso também pressupõe que você está processando esses arquivos no contexto de um sistema de arquivos. Não é bem o que os CodePen tinham com apenas três caixas. É um pouco estranho fazer isso. O Vue era

meio parecido. O Vue tem esse conceito de arquivos de visualização, e os arquivos de visualização precisam ser processados ​​e agrupados, e eles têm sua própria maneira de fazer isso, especialmente agora por causa do VIT e tudo mais. Então, em certo momento, pensamos: "Bem, vamos criar um editor só para Vue." Acho que muita gente não sabe que temos um. Isso, mas acho que ainda está funcionando.

Você pode fazer isso agora. Era um editor projetado especificamente para arquivos de visualização, e nós os processávamos para você. Mas agora temos o CodePen e fizemos a mesma coisa para o Flutter também, acredite ou não. Então, temos um editor Flutter, um editor de visualização, o editor de projetos e o editor de canetas. Está começando a haver muita dívida técnica para nossa pequena equipe gerenciar todos esses editores. E

a ideia do 2.0.0 foi baseada em: " Queremos dar suporte a muito mais maneiras de construir coisas, mas do jeito que estamos fazendo agora não está dando conta. E se pudéssemos, sabe, fazer algo como 'Um Anel para governar a todos'? Podemos construir um editor que faça tudo e então podemos desativar esses outros editores e deixar todo mundo feliz?" É o mesmo

CodePen da velha guarda. Três caixas, você usa as três caixas. Se é só isso que importa para você , ótimo. Você quer adicionar arquivos? Ok, Você pode adicionar arquivos. Quer adicionar

diferentes formas de processamento, ortografia, outras coisas do tipo? Podemos adicionar tudo isso também. E se pudéssemos fazer tudo? Então, voltamos à prancheta e pensamos: podemos construir um sistema que suporte o fato de que sabemos que tudo vai mudar, que existem processadores surgindo dos quais ainda nem ouvimos falar , e queremos arquitetar isso para suportar esses novos recursos? Então, construímos e isso é o CodePen 2.0. Está em beta público agora.

Terminamos. Demorou uma eternidade, mas não no sentido de estarmos enrolando. Levou muito tempo para pensar e arquitetar um sistema que funcionasse para isso e que fosse retrocompatível com tudo o que já fizemos, além de suportar o futuro. Levou muito tempo para acertar os detalhes. Sem mencionar que somos do tipo que faz tudo sozinhos. É um Não estamos

usando o editor de ninguém. É uma experiência totalmente artesanal do começo ao fim. E fizemos isso mantendo o suporte ao CodePen antigo . Interessante. Estou muito animado.

Uma coisa que me chamou a atenção foi o que você disse sobre querer fazer tudo certo. Você parece obcecado por fazer as coisas direito, e isso ficou evidente quando conversamos sobre a IA e coisas do tipo , certo? Você tem esse senso de artesanato, diria? Essa é uma descrição justa? Espero que sim. Mas isso vem

da nossa equipe também. Virou uma espécie de cultura. Meu cofundador é o Alex Vasquez, e ele acredita muito nisso, porque tivemos muito sucesso em desacelerar e pensar: se houver um problema, vamos resolvê-lo. Essa é a nossa cultura: se houver um problema visível para o usuário no aplicativo, é isso que precisamos corrigir. Vamos continuar fazendo isso pelo tempo que for necessário, até que não tenhamos mais notícias de bugs com frequência . Então, esse é um

exemplo de como fazer as coisas direito. Essa ideia não partiu de mim, mas sim do Alex. Mas também veio de mim, observando como o Alex queria trabalhar e ajudando a incorporar isso como parte da cultura da empresa por um longo tempo. E chegamos a este ponto em que pensamos: "Isso é extremamente estável". E eu acho que, mesmo que as pessoas não pensem nisso como o Codepen, elas sentem isso. Uma

das razões pelas quais você pode usar o Codepen é porque ele simplesmente funciona, nunca está fora do ar e não tem bugs. Ele simplesmente faz o que precisa fazer. Isso não é por acaso. E isso exige uma cultura que prioriza a correção de qualquer problema a qualquer momento. Mas isso entra em conflito com a criação de uma nova versão 2.0 completamente

do zero, porque É difícil priorizar essas duas coisas. Então, por muito tempo, a prioridade foi tornar o CodePen existente extremamente estável e capaz de fazer o que nossos clientes precisavam. Depois, quando tínhamos tempo, trabalhávamos na versão 2.0. Com o tempo, essa prioridade precisou ser ajustada para que o CodePen ficasse realmente estável e não consumisse tanto do nosso tempo, permitindo que dedicássemos mais tempo ao produto 2.0.

Sim. Vejo paralelos diretos com o que a FreeCo está fazendo. Claro, estamos trabalhando na versão 10, o currículo principal. E a versão 10... bem,

passamos por tantas revisões, desde os meus tutoriais de JavaScript meio toscos, onde você só renderizava o aplicativo de fotos de gatos, até esta série extremamente robusta, orientada a projetos, com milhares de horas de conteúdo. E, francamente, ao mesmo tempo, queremos atender a todos que estão passando por isso, mas também queremos atender às pessoas que dizem: "Não tenho tempo, não tenho 2.000 horas para aprender programação, eu quero..." Para saber como usar um

LLM para realizar tarefas básicas no meu trabalho, eu não sou desenvolvedor, sou contador, só preciso de um aplicativo que faça XYZ. Então, de certa forma, estamos tentando atender a dois públicos completamente diferentes . Aqueles que realmente querem aprender a programar e aqueles que querem se aventurar, para usar um termo frequentemente usado no desenvolvimento web. Eles querem se aventurar com essas ferramentas. Para que possam observar e entender o que está acontecendo, mas não precisam necessariamente reconhecer, não necessariamente memorizar, se é que isso faz sentido.

Interessante. É mais ou menos assim que estamos encarando a situação, e como podemos resumir o currículo para que as pessoas tenham um caminho rápido para desenvolver com IA. Então, estamos tentando atender pessoas como você e eu, que querem aprender os fundamentos e que acreditam que conhecimento é poder, e que tudo o que você aprende te torna mais poderoso. E por que você não iria querer potencializar tudo isso? Mas existe a realidade de que as pessoas estão muito ocupadas... As pessoas precisam ganhar

dinheiro agora para pagar a educação dos filhos. Elas não podem, hipoteticamente, daqui a dois anos, conseguir um emprego de desenvolvedor júnior, pois isso não resolverá seus problemas hoje. Muitas pessoas querem se aventurar em áreas mais complexas e depois complementar sua formação com o currículo. Então, até certo ponto, precisamos expandir o currículo. Estamos tentando finalizar a versão 10, que será lançada este ano.

Estamos trabalhando muito nisso e provavelmente 70% do nosso conteúdo gratuito do currículo 15 será dedicado a isso. Mas também estamos publicando vários cursos sobre como usar o OpenClaw, bancos de dados vetoriais e várias bibliotecas LLM. Sim. Porque queremos estar atualizados , certo? Sim.

Estamos tentando atender ao mercado, que é essencialmente composto por dois mercados diferentes: o nosso ensino e o público dedicado, que pensa: " Só me dê meu HTML, CSS e JavaScript, eu sei o que estou fazendo. Não preciso de nenhum framework para isso." fazer o trabalho pesado. Eu vou entrar e tipo, deixa eu dirigir no modo manual, e aí as pessoas ficam tipo, ah, eu tenho essa cadeia de ferramentas grande e pesada, sabe, e eu quero trazer isso para o CodePen 2. Essa é uma avaliação precisa de como vocês estão tentando atender aos dois públicos?

Sim. Bem, sabe, sem abandonar a simplicidade, enquanto suportam fluxos de trabalho mais complexos. Sim , é verdade. Sinto que isso foi um pouco difícil de conseguir, mas parece que estamos indo bem até agora, com nossos processos beta e coisas assim. Sim, é interessante. O currículo de vocês é

tipo, vocês estão tirando detalhes do currículo, tipo, um curso que era mais aprofundado não foi totalmente removido, mas está um pouco mais superficial, porque isso torna a conclusão mais rápida, ou não? Então, primeiro, o principal que estamos fazendo é colocar todos os detalhes lá, realmente entrando e esboçando tudo. E então vamos tentar estrategicamente subtrair e Bem, basicamente, tipo, anexar... Estou

tentando pensar num bom verbo... anexar, ou melhor, não anexar, mas algo como... tipo,

as obras completas de William Shakespeare versus... como é mesmo? Uma versão resumida e revisada, uma versão condensada... sim, estamos

tentando abreviar a obra completa porque ainda achamos que as pessoas precisam aprender essas habilidades essenciais: Python, JavaScript, HTML, CSS, Bash, Git, coisas de Linux, SQL, coisas assim. Ainda achamos que as pessoas precisam aprender essas coisas, mas talvez elas só precisem se aventurar um pouco com elas e depois possam fazer algumas coisas, construir alguns projetos, e então voltar e, quando estiverem prontas, talvez terminar. É uma ideia fascinante. Penso em algo como: o CSS tem alguns conceitos fundamentais chamados de modelo de caixa, ou algo assim. Largura e altura. Ok, tudo na web

é um retângulo. Então, cada elemento é um retângulo e você pode controlá-lo e pode empurrar outros para longe. Retângulos com margem, e você pode empurrar os elementos para dentro com preenchimento (padding), além de bordas e contornos, mas o contorno não faz parte do modelo de caixa. Todos esses conceitos fundamentais que você conhece, mas de repente, não faz muito tempo, surgiram nomes para todas essas coisas, como margem, preenchimento e borda, e elas são chamadas de propriedades lógicas. Então, em vez de usar `padding left`, temos `padding inline start`.

E para muitos de nós que somos falantes de inglês e criamos sites em inglês, esses dois termos são sinônimos e fazem exatamente a mesma coisa. Mas nos disseram: "Ei, talvez seja mais inteligente usar `padding inline start` em vez de `padding left`, porque eles são um pouco diferentes". A ideia é que o preenchimento acompanha a direção de onde o texto começa. Então, se o idioma mudasse para um idioma da direita para a esquerda, como, por exemplo, hebraico, o preenchimento ainda estaria do lado onde o texto começa, e a tradução seria melhor. Então, se você... Já foi

usado em CSS em vez de `margin` e `margin` e todos esses outros? Existem versões lógicas das mesmas, o que é simplesmente melhor para a web. Então, do ponto de vista curricular, você dedica muito tempo ensinando `margin` à esquerda porque foi assim que crescemos. Foi o que fizemos. Ou você simplesmente descarta? Joga fora

e começa ensinando `margin` inline porque está tentando avançar um pouco mais rápido? Sabe, não estou perguntando exatamente o que você está fazendo, mas esse é o tipo de coisa que eu consideraria eliminar . Temos vários projetos dedicados ao modelo de caixa, uma noção tão importante dentro do CSS, por exemplo, mas o CSS é apenas uma parte muito pequena do que estamos tentando ensinar. Sabe, porque o número de vagas de emprego em que se trabalha apenas com CSS o dia todo é uma porcentagem muito pequena, enquanto que, se você observar, acho que 50% ou 60% de todas as vagas de emprego são para web. Existem vagas para desenvolvedores, mas são vagas genéricas de desenvolvedor full stack, então CSS é uma habilidade muito pequena dentro desse contexto.

Sim, é verdade. Mas, admito, quem está sendo contratado? Tipo, "seu trabalho é só CSS aqui" é quase... nunca foi

verdade, eu acho. Agora, o negócio é ser especialista, ter um perfil em "T", como diriam os profissionais de marketing, onde você domina o básico, mas é muito profundo em CSS, ou em otimização de desempenho, ou é muito bom com WOM e tradução. Sim, isso pode ser ótimo. Embora eu ache que seja quase melhor, depois de ser contratado, se você for incrível em CSS e as pessoas virem que isso pode te ajudar a se destacar no trabalho, mas talvez não seja o que te garante a vaga. Então, cuidado.

É. Quer dizer, talvez os gerentes não sejam tão específicos no que procuram: " essa pessoa consegue resolver todos esses tickets e corrigir todos esses bugs?". [bufa] Eles estão procurando por...

generalistas. Então, o Free Code Camp é essencialmente uma fábrica de generalistas. Dizemos às pessoas: "Ok, aqui estão as coisas mais prováveis. Aqui está o núcleo essencial do que você precisa aprender e então siga em frente com isso." Mas o que eu digo às pessoas é: seja um generalista e se especialize no trabalho quando seu empregador disser: "Ei, por que você não faz mais disso?" E

então você aprende as coisas mais especializadas no trabalho. E, claro, toda vez que eu abro a boca e falo sobre empregos, as pessoas nos comentários perguntam: "Que empregos?" Que empregos? Estão todos desaparecendo. "O céu está caindo." Tipo,

o que você diria para alguém nos comentários do YouTube agora que está dizendo: "Isso é como se você estivesse rearranjando as cadeiras de convés do Titanic?" Tipo, nada disso importa." Porque, de novo, isso surge constantemente. É tudo o que eu ouço quando tento ensinar alguém e vou a outros canais e eles estão ensinando propriedades CSS esotéricas e coisas do tipo, e as pessoas chegam com um clima de pessimismo e sentindo aquela sensação geral de que nossos dias como desenvolvedores estão contados. Acabou.

É essa a sensação há um tempo. Acho que se você está procurando emprego e está com dificuldades, pode ser bem vocal sobre isso, talvez, mas o mercado de tecnologia nunca foi dos mais aquecidos, mesmo antes da IA ​​começar. Então, eu consigo entender como isso é verdade, mas não vi alguns dados que mostram que as contratações diminuíram um pouco? Mas não é como se tivessem caído, está longe disso. Sim. Então,

acho que as pessoas começam a perceber essa mudança e não se dão conta... Ah, essa é a variação anual. Não é que o número total de desenvolvedores tenha diminuído um pouco, mas não acho que seja tão ruim quanto as pessoas parecem pensar, como se ninguém estivesse me contratando.

Sim. Porque acho que vamos aprender muito em seis meses. Essas ferramentas não são como se tivessem acabado de chegar e já fossem superpoderosas de várias maneiras. E se o mercado de trabalho não entrar em colapso total em seis meses, então não sei, não acho que mudanças repentinas vão surgir daqui a alguns anos. E eu gostaria de pensar, pelo menos ter esperança, que pessoas que sabem o que estão fazendo ainda sejam importantes no mundo. Que eu preciso, que eu quero

contratar pessoas porque não me importo se elas usam IA ou não. Eu preciso de alguém para ser responsável por este produto. Eu preciso dizer: "Ei, precisamos de alguém..." A autenticação de

dois fatores está integrada a isso e precisa ser feita, e precisa ser feita direito, e vou pedir para o Jeremy fazer isso, não para o Claude, porque preciso que o Jeremy seja responsável e assuma a responsabilidade por isso nesta empresa, sabe? E preciso de um desenvolvedor para fazer isso. Talvez eu pudesse fazer no fim de semana ou algo assim, mas meu escritório já está lotado , então preciso de alguém para fazer isso. E acho que isso é verdade no mundo do trabalho em geral. Precisamos de pessoas com quem conversar e que sejam responsáveis ​​pelas coisas e tudo mais . Só porque a

parte técnica talvez seja um pouco mais fácil do que costumava ser, não significa que o mercado de trabalho esteja totalmente mais estável. [bufa] Então, estou otimista de que ainda precisamos de pessoas responsáveis ​​fazendo o trabalho. Sim. Não vou pedir para o Claude fazer isso. Vou pedir para o Jeremy fazer.

Adoro isso. Então, hum, quero mudar um pouco de assunto para falar sobre você e seu estilo de vida. Claro, você mora em Bend, Oregon, que não é o Vale do Silício, certo? Não é São Francisco. Não é Palo Alto.

Por que Bend, Oregon, se, francamente, ninguém te conhece , você vendeu a CSS Tricks para a Digital Ocean, mas ainda mora em Bend, Oregon. O que te inspirou a morar lá, em vez de estar no coração da disrupção tecnológica, da inovação e coisas do tipo, mais perto da Bay Area? É. Eu nunca me importei muito com essas coisas. Sabe como os computadores funcionam, né? Estamos todos

conectados pela internet. Então, os bits chegam em Bend, Oregon, uns dois ou três milissegundos depois de chegarem em São Francisco, certo? E eu sempre fui uma pessoa bem conectada e fico pensando: será que estou perdendo alguma coisa? Porque não posso ir ao happy hour de JavaScript no Mission, ou sei lá...

Não sei nada sobre isso. Acho que tem muita coisa de JavaScript envolvida . Já estive lá. Pegar comida. Legal. É. Tipo, isso é bacana e tudo mais,

mas é fundamental para a coisa toda? Acho que o que é mais fundamental é o cenário de capital de risco. Tipo, se eu preciso levantar dinheiro, preciso falar com as pessoas pessoalmente porque é isso que a cultura exige . Então, acho que se o seu objetivo em algum momento foi ter uma startup e precisar fazer parte do ecossistema de startups, então estar lá com seus amigos e familiares importava. Mas eu nunca estive nesse modo. Nunca, nunca mesmo. A

rodada que fizemos no CodePen foi só com amigos e familiares. E eu não implorei por isso. Não que eu seja superior a isso, mas eu simplesmente não estava nesse modo. Tipo, se isso der certo e for bom para todo mundo, ótimo. Mas eu não ia preparar um pitch deck mostrando nossa curva de crescimento e tudo mais.

Droga. Eu não me importo. E eu sou tão envolvido com tecnologia. Comecei o CSS Tricks quando estava praticamente no porão dos meus pais em Madison, Wisconsin, depois me mudei para Portland e fazia isso na casa de um amigo, e depois me mudei para Chicago e continuei fazendo... e em

nenhum desses lugares eu estive totalmente inserido no cenário tecnológico. Eu me inseri no cenário tecnológico, sabe, eu blogava e era assim que eu trabalhava, e isso era ótimo para mim. Então, essa ideia de que eu precisava estar em algum lugar geograficamente para fazer qualquer coisa, eu sempre me incomodou . Eu pensava: "Não, você não precisa." Você tem acesso à internet? Legal. Essa é

a ferramenta que você precisa. "Você está bem." Foi o que eu pensei. Enfim, eu disse isso e morei lá por um tempo porque, depois de Chicago, eu era tipo, um grande fã de CSS Tricks. Eu pensava: "Esse aplicativo é incrível, cara." Você pode criar formulários com

ele." Não sei se você se lembra, mas ainda existe. É tipo um aplicativo de criação de formulários, você só precisa arrastar e soltar os campos que precisa e tem um milhão de outros recursos, como e-commerce, lógica e blá blá blá . Era um ótimo aplicativo e eu sempre... Eu trabalhava em uma

agência na época e usava o Wufu para tudo. Era tipo, se você precisasse de dados dinâmicos em formulários, o que todo site precisava, especialmente naquela época, o Wufu era seu parceiro, sabe? E eu falava muito sobre isso. Tipo, você gosta de alguma coisa, por que não falar sobre isso? O mundo precisa de um pouco de positividade, sabe? Mas eu

[risos] falava sobre isso o tempo todo. E aí, por acaso, fui convidado para uma conferência onde alguém do Wufu também estava palestrando e eles estavam me avaliando para trabalhar lá, o que me deixou muito animado, sabe? Eles me chamaram para uma entrevista e eu consegui o emprego no Wufu como meu primeiro... Trabalho em uma startup. Mudei-me

para a Flórida, trabalhei para eles e o aplicativo era tão bom que eles foram comprados. Foram comprados por uma empresa chamada SurveyMonkey, que todo mundo conhece, e a sede deles ficava em Palo Alto. Eles queriam que todos nós nos mudássemos para lá e eu disse: "Me contratem!". Então, passei um tempo no Vale do Silício, mas não foi como se meu sucesso tivesse acontecido por eu estar perto das pessoas certas por acaso. Não foi isso que aconteceu.

Comprei um trailer, acampei, andei de bicicleta na montanha e nunca fui a São Francisco. Estive em São Francisco umas cinco vezes na minha vida. Nossa, [risos] que loucura. É. Então, foi lá que você conheceu seu cofundador da Codeman. É

, ele era o Wooz. Estávamos na Flórida e ele fez a viagem com a gente. Todos nós morávamos a menos de um quilômetro de distância um do outro em Palo Alto. Alguns de nós optaram por não morar na cidade por algum motivo. É. E sabe, eu simplesmente gostava do

ritmo de vida mais tranquilo de lá. Acho que morei em um duplex e achei legal, mas também era absurdamente caro. Meu Deus, Palo Alto não é... sabe, e eu sentia que

estava jogando dinheiro fora. Então, quando chegou a hora de ir embora, basicamente, eu tinha investido minhas ações e outras coisas na SurveyMonkey. Eu pensei: "Ok, tchau." Eu não gosto de trabalhar em um escritório. "Eu gosto de trabalhar de onde eu quiser."

É. Acabei me mudando de lá e tudo mais. Acho que sua pergunta original era sobre geografia. Como eu vim parar em Bend? É. Outro cara que trabalhava na Wufu

e na SurveyMonkey era o Tim Sabbat. Ele também foi um dos fundadores originais do CodePen, mas saiu. Ele morava aqui em Bend e eu vinha visitá-lo para trabalharmos juntos e tal. Esta cidade é muito agradável para visitar, Quincy, cara. Tipo, você vem para Bend e pensa: "Que cidadezinha charmosa nas montanhas". Talvez

eu vá. É, da próxima vez que eu for para Portland, talvez eu dê uma passada em Bend. É, por favor, dê. É muito agradável para visitar. Temos comida boa e, sabe, as pistas de esqui ficam a 30 minutos daqui e não são particularmente lotadas, então o cenário de inverno é ótimo aqui, mas tem um rio lindo que atravessa a cidade, onde você pode descer de boia, e eu acho que é muito charmosa. Eu

sempre achei muito charmosa. por ela. E vou te dizer , acho que ela vive tão bem quanto visita. Tipo, eu ainda sou encantado com a nossa cidadezinha. Eu amo morar aqui. E

tem gente suficiente, sabe, o suficiente para termos bons shows. Tem um Whole Foods, sabe, é como se você não sacrificasse muita coisa morando numa cidade desse tamanho. Eu acho que ainda é muito bom nesse sentido. Então, é por isso que é um bom lugar para se viver. Sim. Incrível. Bom, eu quero falar

sobre escrita porque essa foi a sua grande porta de entrada para o desenvolvimento de software. Foi tipo, quem é esse tal de Chris? Ah, sim. Ele escreve dicas de CSS incríveis, tipo o blog que todo mundo usava antigamente para aprender como fazer as coisas direito com CSS, porque todo mundo consegue meio que improvisar alguma coisa, né? Mas para realmente fazer as coisas direito de uma forma sustentável e fácil de manter, você meio que propagou muitas boas práticas [bufa] que te levaram a escrever e Vamos falar sobre a natureza mutável da escrita e dos blogs.

Claro. Claro. Sim, isso foi uma grande revelação para mim. Praticamente toda essa jornada que tenho trilhado ao longo da minha vida começou com truques de CSS, provavelmente, o que era engraçado na época. Sabe, houve uma espécie de [risos] renascimento da escrita sobre CSS na época, com Dave Sheay, Dan Cedarholm, Zeldman, claro, e Eric Meyer e outros que escreviam muito sobre CSS. Mas depois houve uma espécie de

calmaria. Não acho que eles necessariamente pararam de escrever, mas o CSS não evoluiu muito rápido e simplesmente não era tão interessante por um tempo, talvez por volta de 2006, sabe? [risos] Ainda estávamos muito preocupados com o IE5 e artigos sobre como lidar com o IE6, certamente. Sim, e IE significa Internet Explorer. [risos] Sim, muitos de vocês Talvez você não se lembre disso.

Foi como se tivéssemos que gastar neurônios demais lidando com o IE por anos demais. E é bom que agora ninguém mais pense nisso . Você nem precisa pensar no Edge. É um navegador perfeitamente bom, mas, como acontece com os navegadores, meio que ganhamos a guerra. Você não precisa mais se preocupar muito com a compatibilidade entre navegadores . Você se preocupa um pouco, mas

na maior parte das vezes está tudo bem. Enfim, então eu comecei a escrever sobre CSS. [bufa] Eu não tinha a menor ideia do que estava fazendo. Eu não sabia o que aqueles luminares antigos sabiam, mas eu simplesmente não me importava porque, sabe, existe uma época em que você é jovem e simplesmente não sabe o que não sabe. Você só pensa: " Não sei. Vou fazer mesmo assim". E

eu escrevia sobre as maiores besteiras. Mas de vez em quando alguma coisa me inspirava. Também eram os primórdios de... Tipo a Smashing Magazine, que

era muito maior que o CSS Tricks, e eles faziam listas na época, tipo as cem dicas mais legais ou alguma besteira assim, e colocavam alguma besteira minha lá, e eu via o tráfego aumentar e ficava super animado. Eu redesenhava o site inteiro porque, nossa, agora estou recebendo visitantes. Preciso deixá-lo bonito de verdade. [risos] E aí eu tinha mais incentivo para escrever mais artigos e as pessoas comentavam. Era um site WordPress, então tinha uma seção de comentários por padrão . Você recebe alguns comentários,

Quincy. Cara, é tão emocionante. Ainda é emocionante receber comentários. Quer dizer, tem um ditado que diz que homens não recebem muitos elogios. Tipo, se alguém te elogia , tipo, "Ei, ótimo trabalho naquela entrevista que você acabou de fazer com o Chris Cyr", isso fica na sua cabeça.

Você pensa, "Nossa!". Tipo, realmente fica. Fica mesmo. Então, tipo, receber um comentário do tipo: "Ei, esse tutorial foi muito útil." Obrigado." Isso

significa muito para os criadores. Sim, mesmo que seja tão simples. Mas naquela época, no início, eu recebia literalmente cem comentários em um artigo. Sabe, os artigos ficavam um pouco populares, as pessoas simplesmente tinham algo a dizer, e eram elogios, mas também comentários do tipo: "Você pensou nisso? Aqui está minha opinião. Discordo." Até

esses comentários são divertidos. Sabe, a discordância intelectual ainda é emocionante para mim, contanto que seja respeitosa e tudo mais, o que obviamente deveria ser, ou uma crítica. Enfim, esse era todo o incentivo que eu precisava. Eu escrevia pelo menos uma vez por dia, sabe, e ao longo de anos e anos, isso se transformou em muita coisa. E naquela época, duas coisas também eram muito importantes: SEO. Você podia se

tornar um especialista no assunto escrevendo e blogando bastante. O Google recompensava isso muito bem na época. Então, eu consegui um ótimo SEO com meus artigos. Escrever sobre um tópico é a coisa mais importante, porque o domínio, você sabe, o que eles chamam de autoridade, era bem alto. Então, o Google foi bom comigo nesse sentido, porque eu fui bom para o Google. Eu

não fiz nada de errado. Eu apenas escrevi, eu era apenas um especialista no assunto fazendo o que se espera que você faça, certo? E esse tem sido o contrato social com o Google: você escreve coisas boas e o Google te envia tráfego. E, claro, eles meio que disseram sorrateiramente: "Bem, se você gerar conteúdo sobre tópicos de SEO de cauda longa para os quais não temos bons artigos, tudo bem também". E, de repente, [risos] não sei se você já teve essa experiência de pesquisar um tópico no Google e pensar: "Nossa, eu escrevi sobre isso há um tempo e eu costumava ser o primeiro resultado, mas agora tem uma versão do meu artigo gerada por IA, que o referencia e linka para ele, e que me superou no ranking". Então É por isso que

estou usando o passado aqui, porque as coisas mudaram, sabe? Bem, vamos falar sobre como as coisas mudaram. Sim. Sim. Basicamente, piorou.

Não quero parecer um velho ranzinza, mas era assim que as coisas eram. E outra coisa que era verdade é que eu sempre tive interesse em ganhar dinheiro com o que faço online. Então, meio que caiu no meu colo naquela época, ou melhor, no meu colo. Você pode colocar anúncios gráficos no site, que nem são caros. Tipo, sei lá, o FreshBooks quer exibir um pequeno anúncio lá e está disposto a te pagar 300 dólares por mês para fazer isso. O

FreshBooks pode te enviar a fatura, sabe? E esses números foram subindo cada vez mais conforme o tráfego e a demanda aumentavam. O que foi ótimo. E então, isso abriu caminho para posts patrocinados em blogs aqui e ali. E abriu caminho para vídeos. E aí,

eventualmente, eu tinha... Um patrocinador do site era alguém que realmente tinha um orçamento maior. A Treehouse foi patrocinadora do site por muito tempo . Eles eram educacionais.

Eles são uma empresa do Oregon. São fornecedores ou algo assim? Talvez fossem do Oregon. Não me lembro. Era o Ryan Carson e sua equipe de pessoas originais.

Coisas boas. Ah, sim. Sim. E eles, sabe, eu lhes dei um orçamento altíssimo. Quem sabe quanto era, 10 mil dólares ou algo assim, sabe, e eles simplesmente disseram: "Claro". E então eu os coloquei no topo

do site e no rodapé dos artigos e coisas do tipo, e eles ficaram felizes em pagar, o que é uma quantia incrível para mim. Então agora nem é mais meu trabalho. Eu tenho um emprego e só blogo nas horas vagas porque adoro e não, sabe, sou solteiro e não tenho filhos e, sabe, redesenhar um site no fim de semana, redesenhar um site no sábado ou trabalhar em recursos é um prazer enorme. Então, feliz por isso. Sim. Como naqueles tempos. Antes de

todas as obrigações, era tipo, "Ei, esse dinheiro eu posso gastar com pizza" em vez de "Ei, esse dinheiro eu posso gastar com creche". [risos] Sim, exatamente. Sabe, foi quando eu saí do SurveyMonkey que eu pensei: "Acho que ganho o suficiente para ficar bem só com isso". Ainda era um salto e tanto, porque, sabe, um emprego de seis dígitos que você simplesmente desliga nunca é uma sensação boa. Mas na época eu pensei: "Bem, e se eu fizer mais? Posso escrever mais.

Talvez eu possa contratar alguém, o que adiciona um pouco mais de risco, mas aí podemos realmente começar a produzir conteúdo e tudo mais. Talvez eu possa criar um programa de assinatura. Quem sabe?". E eu tentei tudo isso.

Sim. Então, essa foi mais ou menos a jornada . Agora, vou fazer uma pergunta bem invasiva porque, tipo, você e eu, assim como o FreeCo, nos beneficiamos muito do ecossistema de criadores de blogs também. Eu escrevi mais de 500 artigos e, claro, tipo... Você faz muitos

podcasts. Este é o episódio 210 ou algo assim do podcast Free Code Camp, certo? Faço isso há muitos anos. E a economia dos criadores está meio que sob pressão agora por competir com versões essencialmente misturadas de nós mesmos . E também, o próprio Google basicamente colocou resumos de IA, ou como quer que chamem atualmente, no topo dos resultados de pesquisa. Então, enquanto você

pode ser o primeiro link, pode haver algum artigo sobre truques de CSS escrito por Chris Koyer que será basicamente uma coisa gigante e retrátil [bufa] várias rolagem abaixo, onde o primeiro link estará, certo? Ou talvez você se lembre deles tentando nos dizer que teríamos mais tráfego agora que eles também estão fazendo isso? E eu fiquei tipo, você tem certeza? Porque eu acho que quando você coloca a resposta antes de um link para onde você tirou a resposta, eles provavelmente não vão clicar, o que agora se provou totalmente verdade. Bem, quero dizer, nosso tráfego do AdSense, tipo Nós usamos apenas o Google AdSense.

Não usamos nada sofisticado. Eu não saí por aí vendendo publicidade. Bem, nós vimos que o AdSense permite configurar algo como "sem anúncios, fique rico rápido". Então, você pode ver como o seu canal faz tudo isso, e passou de, acho que estávamos ganhando uns 15 mil dólares por mês só com o Google, que é o mais barato. Tipo, você não vai ganhar muito dinheiro com o Google, mas tínhamos o suficiente. Essa era a nossa base,

principalmente com o blog, certo? Agora, estamos ganhando uns 1.500 dólares. Se isso for um décimo disso ao longo do tempo, é tipo, sabe, essa é a definição de dizimado. Você foi dizimado, essa palavra está correta. É isso

[risos], que droga, né? Isso é a prova. Isso é a prova. Você não é...

Quer dizer, você é só um site ou algo assim, mas não é por causa do que você fez que mudou drasticamente. É que a qualidade está mais alta do que nunca. Mudou. Estamos publicando conteúdo completo e gratuito. Livros escritos por CTOs, certo? Os voluntários. Não estamos pagando

essas pessoas. Elas simplesmente se sentam e dizem: "Ei, eu sou realmente apaixonado por Kubernetes." Vou escrever um livro inteiro sobre Kubernetes. " Publique um cookie grátis." E você sabe, os anúncios são indicativos de uma queda na audiência, francamente, porque eu acho, e novamente, não quero parecer um velho reclamando, meu objetivo não é desabafar, meu objetivo é ilustrar que vai ser mais difícil lá fora se você quiser fazer o que o Chris fez e o que o Fr não pode fazer aqui. E que conselho

você daria? Porque há várias coisas... Não podemos simplesmente dizer "ah, foi o Google que fez isso conosco", outras coisas mudam, meu gosto por como quero consumir esse tipo de conteúdo muda.

Há pessoas se dando muito bem apenas com vídeos gratuitos, e certamente a chegada do TikTok é significativa. Talvez o formato curto seja o caminho a seguir. Sempre foi verdade que ser flexível na produção de conteúdo traz benefícios. Então, se ficarmos presos a uma única coisa e não mudarmos nada, isso sempre foi um risco nos negócios, sabe? Certo. Mas, Mas você é escritor e eu sou

escritor, sabe? As pessoas ainda leem. Só que agora leem textos produzidos por profissionais liberais em vez de textos escritos com cuidado por um ser humano, certo? Que realmente entende os conceitos, e não apenas tenta prever o próximo termo. Sim. A escrita sempre terá seu

lugar. Só que agora é mais difícil construir uma carreira em cima disso. O que acontece com os blogs de desenvolvedores e todo o modelo de blogs em termos de sustentabilidade quando a descoberta e a atribuição falham e você nem sabe mais de quem é o trabalho que está lendo, porque talvez seja citado, mas é citado de forma tão enigmática em algum tipo de nota de rodapé colada. São reticências de 10 caracteres e você nem consegue mais a URL completa. Certo. Eu acho que a única razão para

fazerem isso é para dizer: "Olha, pegamos isso de uma fonte confiável, sabe?", não porque esperam que alguém clique, porque certamente ninguém clica . Enfim, é... Você tem

razão. Os incentivos mudaram muito. Antes, o incentivo era dinheiro, às vezes. Era valor de SEO. Você podia começar um blog. Sabe, quem é? Log

Rocket. Tenho certeza que você também os conhece, porque eles têm uma velocidade de publicação incrível no site deles. E o motivo disso era que , tipo, se conseguirmos ficar bem posicionados nos resultados de busca, apenas com base em dados e tráfego, também venderemos algumas contas profissionais para o nosso produto de registro de logs . Essa matemática provavelmente está mudando. E as pessoas estão deixando menos comentários porque, sei lá, elas simplesmente ficam no Slack. Já estão em 10 servidores do Discord,

sabe? Não precisam deixar um comentário perdido em um post de blog. Enfim, não se importam. Então, mudou. O incentivo mudou, mas sempre houve pessoas inteligentes que usam a escrita como algo que escolhem fazer, independentemente desses incentivos.

Eles não se importam muito. Só querem tirar isso da cabeça. E acho que ainda vemos muito disso. Tenho certeza de que os mestres em Direito estão animados com o fato de ainda haver pessoas escrevendo conteúdo novo por aí, mas até certo ponto, eles estão. Eu assino vários blogs de desenvolvedores que escrevem simplesmente porque precisam . Eu sou um deles. Mesmo que

os incentivos tenham diminuído um pouco, ainda é gratificante à sua maneira. Tipo, preciso colocar esse pensamento para fora. E acho que ainda existem alguns benefícios. Eu ainda olho para estudantes e jovens em suas jornadas e penso: ainda há benefícios para vocês. Pelo menos, se você for se candidatar à minha empresa algum dia, quero ver que você consegue comunicar ideias com palavras.

Porque ainda fazemos isso e provavelmente faremos para sempre. Um pull request no GitHub precisa ser explicado com palavras. A comunicação comigo por mensagem de texto, Slack ou e-mail ainda é feita com palavras. E praticar a escrita dessas palavras pode acontecer por meio de um blog. post. Sem

mencionar que isso comprova que você é você mesmo em um mundo onde isso é um pouco mais difícil do que costumava ser. Mas se você tem um blog e eu posso dizer: "Olha só, você explicando como o suspense funciona no React porque você fez isso durante seu estágio, isso vale um bilhão de pontos, na minha escala de pontos variável." Sim. E eu diria que a capacidade de comunicação clara, demonstrada por meio da escrita, é indicativa de capacidade de pensamento claro, pensamento crítico, resolução de problemas, raciocínio de alto nível; todas essas coisas transparecem na forma como você se comunica. Tipo, eu não sou falante nativo de chinês nem de japonês, mas consigo ter uma boa noção de quão inteligente alguém é, mesmo que eu esteja falando com essa pessoa em um dos meus segundos idiomas, e talvez ela nem seja falante nativa desse idioma e esteja apenas fazendo o possível para se comunicar. Eu adoro isso.

Sim, você consegue perceber o quão atenciosa a pessoa é, o quanto ela está falando sobre si mesma ou sobre outras pessoas. Eles estão falando sobre ideias, certo? E coisas assim, certo? E muito disso transparece, então acho que, mesmo que a camada remunerativa seja eliminada e você não possa mais ganhar dinheiro com blogs, a prática de se expressar e destilar conceitos em algo que possa ser comunicado e compreendido por outra pessoa é uma habilidade incrivelmente poderosa que lhe será muito útil. Mas, vou ler uma citação porque achei uma citação profunda e interessante sobre o quanto você se importa.

Você disse: "Provavelmente estarei explicando truques de raio de fronteira na terra com um graveto depois do apocalipse." [risos] Isso parece algo que eu provavelmente escreveria. Sim, [risos] você é uma pessoa muito prolixa. Li muitos dos seus posts no blog, obviamente mais de 700 episódios do seu podcast. Não posso dizer que ouvi todos, mas você tem muito a dizer. Diga, certo? Hum,

como você consegue... que conselho você daria para alguém conseguir se interessar o suficiente por um tópico para ter tanto a dizer sobre ele? Tipo, como você estrutura isso? Porque isso te faz

pensar, dá ao aprendizado essa perspectiva secundária, certo? Você aprende para se interessar mais. Tipo, se você tem um interesse passageiro em algo e depois aprende mais sobre isso, quase que te deixa mais interessado em aprender ainda mais, ou você descobre que não está tão interessado assim . Mas isso te dá essa perspectiva secundária, tipo, quanto mais eu aprendo sobre CSS, mais eu quero saber, sabe? Ou, sabe, a tecnologia web em geral me deixa mais curioso sobre como isso interage com aquilo? Qual é o

modelo de segurança aqui? Como isso foi implementado? O que é performático e o que não é? Tipo, assuntos mais profundos do que apenas o nível superficial. Como isso funciona? Mas eu nunca

faria essas perguntas mais profundas se eu não entendesse como a superfície funciona para começar. Então eu gosto disso, e escrever pode ser o seu caminho. Escrever também é notoriamente uma forma de... A dificuldade em

entender algo reside na sua própria crença de que você o sabe. Na verdade, se você se perguntar "O quanto eu realmente sei disso?", a probabilidade é que você responda " Muito bem, cara". Sabe, as pessoas têm uma certa arrogância em relação ao seu próprio conhecimento. Uma vez, vi uma pessoa dizendo: "Levantem as mãos assim, para o YouTube". Agora, agora,

vire o volante e mude para a faixa da direita. Você está dirigindo na rodovia. Mude para a faixa da direita. Como você faz isso? Você faz assim, certo?

Legal. Conseguimos. Mudamos para a faixa da direita. Não, você não fez isso. Você bateu na sarjeta porque não voltou para o outro lado também. Sabe, você

não consegue explicar porque seu cérebro simplesmente pensa: "Ah, você só vai um pouquinho assim. Agora você mudou sua trajetória 10 graus para a direita." Você nunca... você voltou à trajetória que

já estava seguindo nessa estrada reta. É uma coisa tão boba, mas é tipo, bem, é porque você simplesmente não... você está cheio de... você achou que

sabia, porque claro que eu sei, eu sei, mas você realmente não sabe. Tente anotar e descubra como você sabe, sabe? E eu acho que essa é uma ótima analogia para, tipo, programação de vibe, por exemplo. É fácil se sentir tipo, "Ah, eu sou um mago. Eu posso realizar literalmente qualquer coisa" quando você está só olhando o chat e pensa, "Ok, vamos fazer isso agora. Vamos

lançar o feitiço". É fácil se sentir assim, e eu gosto disso, como muitas pessoas assistindo à Twitch, assistindo a jogadores profissionais na Twitch acertando tiros na cabeça e coisas do tipo. A natureza dos neurônios-espelho, ou algo assim, faz você se iludir e se sentir como se fosse... Você é muito bom

no jogo também, mas na verdade é péssimo se colocar o mouse e o teclado na frente de um exemplo de música. Tipo, você acha que entende de música? Tente tocar piano, é como jogar Dark Souls, só que em vez de um controle de PS2, você tem 88 teclas [bufa]. Você tem que pressioná-las com precisão perfeita o tempo todo, né? [risos] Pronto. Quer dizer, eu

acho que o excesso de confiança é a doença e a prática é a solução para ela, a cura . E torne isso comprovável. Dê a si mesmo algum desafio. Eu costumava dizer isso sobre sites também. Se você cria um site pessoal, por exemplo, você se dá um desafio real, porque outras pessoas podem ver.

Praticar é uma coisa, mas um microfone aberto é outra. Voltando ao exemplo da música, agora há um desafio real. As pessoas vão ver você produzir aquela música, assim como vão ver seu site, experimentar seu site. Então, [bufa] se exponha e continue a... Faça isso apesar de,

como você e eu reconhecemos, o ambiente econômico ser bastante adverso para a criação de conteúdo. A atenção tem sido desviada e há menos visibilidade. Mas se você gritar bem alto, algumas pessoas ainda vão te ouvir. [risos] É, eu acho que sim. E talvez fazer isso só para si mesmo também seja válido. Isso torna tudo mais autêntico,

sabe? Você não está pensando "Estou criando este post porque ouvi dizer que vai me dar uma vantagem de 8% no mercado de blogs" ou algo assim, sei lá, talvez eu consiga perceber isso. É. Enquanto que, se você fizer isso, precisa ter uma motivação intrínseca também, senão...

Vai ser forçado, né? E se você aprendeu que " Eu não consigo fazer isso. Eu não quero criar um site pessoal. Eu simplesmente não quero", então adivinhe o que você aprendeu? Talvez isso não seja para você. Então, tudo bem.

Sim. E há outras coisas que você pode fazer, certo? Você não precisa desenvolver software. Você não precisa tentar construir uma reputação entre os desenvolvedores. Mas se você quiser fazer isso, quer dizer, você concorda que ainda há muito espaço para jogar?

Eu acho que sim. Ah, você não vai para casa. E talvez haja um pouco menos de competição. Eu ouvi dizer que isso é um dado um pouco aleatório, mas da nossa turma local de ciência da computação, que...

e, em um nível mais amplo, há um pouco menos... você está falando da matrícula no programa de ciência da computação da sua universidade local...

sim, poucas pessoas estão se matriculando em ciência da computação... bem, isso significa que pode ser um pouco mais fácil para você quando se formar? Talvez... eu não posso garantir,

mas acho que essa correção pode ser útil para nós no momento, porque não estou preocupado com esses jovens, já que eles estão apenas escolhendo um curso diferente, e talvez isso seja bom, se estivermos apenas produzindo... Talvez tenhamos desenvolvedores demais por um tempo, mas isso é bom. Sim, estamos corrigindo um pouco.

Todos aqueles caras de Wall Street que perceberam: "Ah, posso ganhar mais dinheiro desenvolvendo software do que trabalhando em Wall Street", talvez tenham voltado para Wall Street. Sim, talvez. É isso que eu quero dizer. Exatamente. Sim. Eu não sei disso. Não

cite. Não é como se não tivesse respaldo em pesquisas. Parece apenas um relato pessoal. Sim, relato pessoal. Adoro esse termo.

Gostaria de encerrar agradecendo por tudo o que você tem feito pela comunidade de desenvolvedores ao longo das décadas. O CodePen foi um grande avanço para o Free Code Camp no início, porque não tínhamos a sofisticação necessária para construir um editor, e, francamente, o que temos hoje ainda é uma sombra do que o CodePen oferece. Então, nós indicamos você para muitas pessoas. Muito obrigado. Muito obrigado.

Serviço à comunidade. Tipo, eu estava lá, pode ter certeza que metade das pessoas que trabalham com culinária gratuita provavelmente estavam lá o dia todo, enquanto o Google as levava para lá. E tipo, o modelo que você criou, tipo, "ei, eu posso trabalhar duro e me importar de verdade com o meu trabalho", acho que isso inspirou muita gente. Espero que sim. Que legal. Sério?

Sim. A coisa mais legal que você pode fazer é se importar. É, essa é uma boa maneira de colocar. Bom, boa sorte para manter o Code::C++ e o Code::C++ 2.0.

Agradeço por você ter dedicado um tempo para explicar as muitas decisões de design e o longo caminho para descobrir como encontrar o equilíbrio entre os usuários que trabalham com vários arquivos e as pessoas que só querem simplicidade. É , isso é muito legal. Vai ser um bom estudo de caso algum dia. Acho que muitos desenvolvedores e talvez até empresários vão usar. Analisando como você fez isso. Bem, tem muita coisa envolvida

. Eu diria que também temos um podcast chamado CodePen Radio, que tem mais de 300 episódios, e que narra nossa jornada desde o início, quando conseguimos financiamento e descobrimos tudo isso, até agora. E, claro, ultimamente tivemos algumas pequenas pausas aqui e ali, mas estamos firmes e fortes agora, explicando o que é a versão 2.0 e algumas das escolhas arquitetônicas de como ela funciona. Então, se você curte podcasts, o CodePen Radio é uma ótima opção.

Muito legal. E eu recomendo a todos que confiram os links na descrição. O Chris tem várias dicas interessantes para vocês, se quiserem aprender mais e ouvir mais sobre ele. Chris, foi um prazer. Até a semana que vem.

Boa programação!