---
video_title: "The three paths AI could take from here - Shawn Wang SWYX interview [Podcast #208]"
video_id: kQqrMNviM9U
channel_name: "freeCodeCamp.org"
channel_id: UC8butISFwT-Wl7EV0hUK0BQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kQqrMNviM9U
video_date: 2026-02-20T11:01:18+00:00
video_description: |
  Today Quincy Larson interviews Shawn Wang. He's a software engineer, founder of the AI Engineer conference, and host of the Latent Space podcast focused on applying the latest models toward getting work done.
  
  We talk about:
  - How even if LLMs plateau, there will be still paths to better output through surrounding harness code
  - And big areas researchers are exploring to further improve model performance: World Models, Multi-modality, and models that learn
  - Which skills Shawn thinks are most important for developers going forward
  - And why Shawn thinks you should switch your own self teaching from "just-in-case learning" to "just-in-time learning"
  
  Support for this podcast comes from the 10,113 kind folks who donate to our charity each month. Join them and support our mission at https://donate.freecodecamp.org
  
  Get a freeCodeCamp tshirt for $20 with free shipping anywhere in the US: https://shop.freecodecamp.org
  
  Links from our discussion:
  - Shawn's Tiny Teams Playbook: https://www.latent.space/p/tiny
  - Shawn's interview with FeiFei Li: https://www.latent.space/p/after-llms-spatial-intelligence-and?utm_source=publication-search
  - Boots Theory: https://en.wikipedia.org/wiki/Boots_theory
  - Wirth's Law: https://en.wikipedia.org/wiki/Wirth%27s_law
  - Adversarial Reasoning: https://www.latent.space/p/adversarial-reasoning
  
  Community news section:
  
  1. freeCodeCamp just published a comprehensive course that will teach you how to use the security-focused Kali Linux operating system. You’ll learn how to identify, exploit, and defend against real-world vulnerabilities. You'll also build a solid foundation in penetration testing, network security, and vulnerability assessment. Most importantly, you'll learn how to think like a security engineer and leverage tools of the trade like Nmap and Wireshark. (4 hour YouTube course): https://www.freecodecamp.org/news/learn-cybersecurity-and-ethical-hacking-using-kali-linux/
  
  2. freeCodeCamp also published a guide to passing the Certified Kubernetes Administrator Exam. Beau Carnes teaches this course, which will walk you through key DevOps concepts. You'll start by setting up your K8s practice environment. Then you'll bootstrap a multi-node cluster and your control plane. You'll learn about Helm, High Availability Autoscaling, CoreDNS, and more. (2 hour YouTube course): https://www.freecodecamp.org/news/prepare-for-the-kubernetes-administrator-certification-and-pass/
  
  3. We also just published a full-length handbook on freeCodeCamp Press that you can read right in your browser. It will teach you modern React data fetching best practices. You'll learn how to leverage Suspense, ErrorBoundary, and the new Use API. If you're interested in web development, this is well worth bookmarking. (full length handbook): https://www.freecodecamp.org/news/the-modern-react-data-fetching-handbook-suspense-use-and-errorboundary-explained/
  
  5. Finally, I'm proud to share this new DevOps course that freeCodeCamp instructor Gavin Lon just published. You'll learn how to take a full stack app on your local machine and ship it to a fully containerized production environment. Along the way, you'll learn about CI/CD pipelines, Docker images, launching containers, and more. By the end of the course, you'll have a professional-grade pipeline that automatically builds and deploys updates with every push. (4 hour YouTube course): https://www.freecodecamp.org/news/build-a-production-ready-pipeline-with-docker-cicd-and-hostinger/
  
  5. Today's song of the week is the 1980 classic "Turn me Loose" by Canadian band Loverboy. Build on top of a super catchy syncopated bassline, this song has some super expressive vocals, buzzing synths, percussive piano, and the guitar solo is top shelf. https://www.youtube.com/watch?v=TnHm4ro_l8s
  
  Chapters
  00:00 Welcome & Intro: Sean Wang (Swyx)
  00:42 freeCodeCamp News: Kali Linux, Kubernetes & React
  02:12 Full Stack DevOps Course
  02:50 Song: "Turn Me Loose" by Loverboy
  03:49 Interview: AI Engineer Conference & Latent Space
  04:24 Future AI: World Models & Embodied AI
  04:53 Just-in-Time vs. Just-in-Case Learning
  05:27 Judging 1,000 Devs at Stanford TreeHacks
  06:05 Top Project: Reverse Engineering with AI
  07:52 The "AI Wrapper" Debate
  08:34 How LLMs Changed Hackathons
  09:20 Addressing AI Cheating & "Blank Slate" Spirit
  10:26 Non-Technical Founders Building with AI
  11:13 AI's Impact on the Software Labor Market
  14:30 High-Perf Wrappers vs. Deep AI Engineering
  18:45 Importance of Evaluation & Benchmarking
  22:15 Is Model Performance Plateauing?
  27:50 Agentic Workflows & Multi-Step Reasoners
  33:10 Open vs. Closed Source: Llama & Mistral
  39:05 Transitioning to an AI Engineer Role
  45:20 From Prompt Engineering to System Design
  51:40 Speculating on GPT-5 & Next-Gen Models
  58:10 Robotics & Physical (Embodied) AI
  1:04:30 Building AI Communities
  1:10:15 Career Advice for the AI Era
  1:15:26 Closing Remarks & Resources
---
Bem-vindos de volta ao podcast Free Code Campamp . Eu sou Quincy Larson, professor e fundador do free codecamp.org, e estamos entrevistando Sea Wang, também conhecido como Swix, que cunhou o termo "engenheiro de IA" e vem ensinando desenvolvedores a aproveitar ao máximo as ferramentas de Aprendizado de Máquina de Liderança (LLM) nos últimos quatro anos. Passei o fim de semana passado com ele no Hackathon Tree Hacks da Universidade de Stanford. 15.000 desenvolvedores participaram deste

hackathon. Apenas 1.000 pessoas foram selecionadas para competir e Sean teve a oportunidade de ser jurado e ajudar a escolher os vencedores do hackathon. Eu também tive a oportunidade de passar um tempo com eles. Gravei muita coisa . Em breve, lançaremos um documentário sobre

o hackathon. Antes de começarmos a entrevista, algumas notícias da comunidade. O Free Coke Camp acaba de publicar um curso completo que ensinará você a usar o sistema operacional KI Linux, focado em segurança . Você aprenderá como identificar, explorar e se defender contra vulnerabilidades do mundo real. Você também desenvolverá uma base sólida em testes de penetração, segurança de redes, avaliação de vulnerabilidades e muito mais. Mais importante ainda,

você aprenderá a pensar como um engenheiro de segurança e a utilizar ferramentas da área, como EndMap e Wireshark. Também publicamos este guia para passar no exame de administrador certificado do Kubernetes . Bo Car ministra este curso que irá guiá-lo pelos principais conceitos de DevOps. Você começará configurando seu ambiente de prática com Kubernetes. Em seguida, você inicializará um cluster com vários nós e seu plano de controle. Em seguida,

você aprenderá sobre Helm, alta disponibilidade, escalonamento automático, DNS básico e muito mais. É um curso gratuito de 2 horas no canal do Free Code Camp no YouTube. Os links para tudo isso estão na descrição, mas, por favor, termine de ouvir esta entrevista antes de acessar esses links. Eu sei que é muito emocionante. Ah, e publicamos um guia completo na Freo Camp Press na semana passada, que você pode ler diretamente no seu navegador. Este curso ensinará as

melhores práticas modernas de busca de dados em React . Você aprenderá como aproveitar o limite de erro de suspense e a nova API de uso de parênteses. E se você se interessa por desenvolvimento web, desenvolvimento front-end , vale a pena adicionar este artigo aos seus favoritos e lê-lo quando tiver tempo. Novamente, é uma leitura densa. E por falar em leituras densas, que tal assistir a algo denso?

Acabamos de publicar um curso de DevOps que Gavin Lawn, um dos nossos instrutores do curso gratuito, concluiu. Você aprenderá como pegar um aplicativo full stack em sua máquina local e enviá-lo para um ambiente de produção totalmente conteinerizado. Ao longo do curso, você aprenderá sobre CI/CD, ou seja, pipelines de integração contínua e entrega contínua. Você aprenderá sobre imagens Docker, como iniciar contêineres e muito mais. Ao final do curso, você terá um pipeline de nível profissional que compila e implanta automaticamente suas atualizações a cada push.

Novamente, curso de 4 horas no canal do Free Code Camp no YouTube. A música da semana é o clássico de 1980, Turn Me Loose, da banda canadense Lover Boy. Quando eu era criança, achava o nome dessa banda muito constrangedor, mas descobri que eles são uma banda incrivelmente maluca. Esses caras têm um talento incrível para a técnica. Então, a música é construída em cima de uma linha de baixo sincopada super cativante e tem vocais extremamente expressivos. A vocalista é

realmente incrível, tem muita alma. Tem aqueles sintetizadores vibrantes típicos dos anos 80. Tem um piano com uma pegada bem percussiva e o solo de guitarra é de primeira qualidade. Ouça depois de terminar de ouvir o podcast. O apoio a este podcast vem das 10.121

pessoas generosas que fazem doações para nossa instituição de caridade todos os meses. Junte-se a eles e apoie nossa missão em donate.freeccoamp.org. Você também pode pegar uma camiseta gratuita do Codeamp e representar com orgulho a comunidade gratuita do Codeamp . Por US$ 20, você recebe a camiseta

com frete grátis para qualquer lugar dos EUA. Shop.freecodeamp.org. E para o prato principal, a entrevista de hoje com Sean Wang. Ele é

engenheiro de software, fundador da conferência de engenheiros de IA, que terá eventos futuros na Europa e em Singapura. Está a fazer muito sucesso. Muitas pessoas estão interessadas na intersecção entre engenharia de software e o uso de ferramentas de IA, frotas de agentes, para realizar tarefas. É simplesmente incrível. Então, ele é o apresentador do podcast Latent Space. Se você quiser

aprender sobre aprendizado de máquina avançado e as tecnologias de ponta , confira também o podcast dele. Eu mesmo ouço bastante. Nesta entrevista, vamos falar sobre como, mesmo que o LLM atinja um platô, ainda haverá caminhos para melhorar os resultados por meio do código de suporte e três grandes áreas que os pesquisadores estão explorando e que, na opinião de Shawn, podem aprimorar ainda mais o desempenho do modelo. Modelos mundiais, multimodalidade e IA incorporada. Trata-se de pegar uma inteligência artificial e colocá-la em um robô para que ele tenha uma visão egocêntrica em primeira pessoa do mundo. Coisas malucas. Sean também

compartilha quais habilidades ele considera mais importantes para os desenvolvedores no futuro e por que ele acha que você deve mudar para o aprendizado autodirigido, em vez de pensar em termos de aprendizado sob demanda, e sim em aprendizado preventivo. Sean Wang, bem-vindo de volta ao podcast Free Code Camp. E aí, Quincy, tudo bem? Que bom te ver . Mandando ver, cara. Estou muito feliz

por você estar de volta. Esta é a sua terceira vez aqui e, bem, aprendemos muito com você nas entrevistas anteriores e estou animado para aprender muito com você desta vez também. É sempre um prazer conversar e fico feliz em entreter e educar sempre que possível . Perfeito. Bem, vamos começar com o Tree Hacks, o hackathon de Stanford. Na

semana passada, você e eu estivemos lá. Você estava julgando. Eu estava gravando um documentário que será lançado no podcast gratuito da Free Co , ou no canal gratuito da Free Co no YouTube, provavelmente dentro de um mês e meio, ou dois meses. Mas é uma maratona de programação muito exclusiva, para a qual 15.000 pessoas se inscreveram e apenas 1.000 participaram. Então,

isso é muito semelhante à taxa de admissão da Universidade de Stanford em termos das pessoas que realmente conseguem participar, e alguns projetos incríveis surgiram de lá. Fiquei super impressionado. Mas, eh, você estava avaliando qual era o seu projeto favorito? Hum, eu não me lembro do nome exato, mas era o projeto 195. E eu só me lembro disso porque estava tentando inserir no sistema e ele continuava recusando . Bem, eles fizeram uma espécie de

projeto de engenharia reversa, onde tinham uma espécie de ferramenta de desbloqueio universal que podia ser usada em qualquer arquivo binário. Então, sabe, imagine que eles tinham um drone, tipo um modelo antigo da Logitech, onde a documentação do firmware tinha se perdido e era só um arquivo executável, e eles pensaram: "Tá, o que eu posso fazer com isso?" Então, eles desenvolveram um script de engenharia reversa que podia simplesmente pegar qualquer software e expor seu funcionamento interno, para que você pudesse criar controles e programar qualquer coisa em cima dele. Então, basicamente é engenharia reversa analisando arquivos binários, e eu pensei: "Nossa, quer dizer, o fato de isso poder ser um projeto de fim de semana que torna qualquer software antigo e desatualizado repentinamente relevante, mas também pode ser transformado em uma ferramenta de hacking se você souber o que está fazendo." É como um programa para abrir fechaduras, só que para software digital, e isso é muito legal. E então, eu realmente gosto disso

também porque eles fizeram alguns ajustes finos em modelos abertos para melhorar seu desempenho na engenharia reversa de binários. E eu achei que esse era um ótimo exemplo de como não se trata apenas de jogar um LMS na situação e depois se apropriar do crédito pelo que o LMS é inerentemente capaz de fazer, mas sim de aplicar aprendizado de máquina e engenharia de IA para impulsionar o LMS e aprimorar o LM de maneiras úteis. E eu pensei: "É, esse é o tipo de projeto que eu quero ver." Acho que existe muita engenharia preguiçosa de LLM por aí que, bem, você sabe, é basicamente adicionar uma interface de usuário bonita ao que já está essencialmente no modelo. Sim . Uma crítica comum

é que muitos produtos são, essencialmente, apenas embalagens para modelos básicos. Essa é uma caracterização precisa de muitos produtos que chegam ao mercado? Sim, mas você sabe, o chat GBT é um rapper que usa a API GPT e tudo bem. Tipo, existem rappers valiosos por aí. Bem, para uma hackathon, você quer ter algo tecnicamente impressionante. Então, eu acho que existe uma

diferença entre o que é tecnicamente impressionante em um hackathon, onde você deve vencer por mérito, e o que é considerado impressionante no ambiente corporativo. Sim. Se você criar um rapper que se destaque mais do que os outros e ganhe mais dinheiro, ótimo para você. Sem julgamentos. Sim . Bem, vamos falar um pouco

sobre a natureza dos hackathons. Hum, você provavelmente já participou de muitas. Participei de muitas coisas. Já julguei muita coisa. Bem, eu tive o privilégio de avaliar os trabalhos antes que essas ferramentas de geração de código LLM se tornassem onipresentes. Bem, e

eu tenho visto que eles são, sabe, adotados muito rapidamente por desenvolvedores nesses hackathons, tanto em hackathons estudantis quanto em hackathons não estudantis. Você poderia falar sobre como os hackathons mudaram e como essas ferramentas de gestão de aprendizagem online foram adotadas? Sim . Bem, acho que uma coisa que é bastante óbvia é que eu costumava organizar hackathons. Eu costumava frequentá-las . Eu não faço mais isso. Bem, principalmente porque

em São Francisco, pelo menos, há um aumento de trapaças em hackathons, onde basicamente, você sabe, o espírito do hackathon é que você chega lá e começa do zero, o mais próximo possível disso, e realiza a maior parte do trabalho substancial no próprio hackathon. É, muitos projetos, muitos vencedores hoje em dia, e muitos organizadores de hackathons simplesmente deixam isso passar. Então, as pessoas geralmente chegam com 99% do trabalho pronto e pensam: " Ah, ok, hoje o Google é o patrocinador, então vou usar a API Gemini". Mas, além de ajustar a string do modelo e o provedor da API, todo o resto permanece igual a um trabalho anterior. E aí elas ganham porque o projeto parece bom e demonstra um trabalho substancial e refinado, e ninguém verifica se foi feito durante o fim de semana. Os

organizadores do hackathon também não se importam, porque querem projetos impressionantes. Então é como se fosse um incentivo ruim e estranho, que eu realmente não sei como lidar, e obviamente também é injusto competir nessas condições. Então, acho que esse é um dos motivos não técnicos pelos quais as hackathons são uma área estranha para mim. Sim, eu também encontrei pessoas sem formação técnica no Tree Hacks que fizeram ótimas submissões, mas não sabiam programar e disseram: "Sim, eu sou estudante de medicina". Eu estava trabalhando nisso e pensei: "Bem, eu adoraria ter um fim de semana para programar algo que eu usaria". E

eles fizeram isso, mesmo sem saber programar. Acho isso fascinante, porque agora toda uma geração de pessoas é capaz de criar softwares com base em sua experiência na área, sem precisar de um desenvolvedor. A moça que eu avaliei era uma estudante de medicina e apresentou algo relacionado à radiologia que eu não entendi, mas ótimo para ela, pois ela conseguiu e pôde dar vida àquela visão sem contratar um graduado caro em Ciência da Computação de Stanford. Sim . E eu acho incrível que pessoas de fora da engenharia de software como disciplina, mas que possuem muita experiência em áreas como ciências, por exemplo, ou em outros campos da engenharia, possam essencialmente se passar por engenheiros de software apenas usando ferramentas superpoderosas. Bem, eu gostaria de

falar um pouco sobre essas ferramentas porque, é definitivamente tentador para alguém que já é desenvolvedor dizer: "Ok, há muita rotatividade de ferramentas. Há muitas modas passageiras por aí." Você pode ver que é quase como tentar perseguir objetos brilhantes, a síndrome do objeto brilhante. Se você sair por aí instalando o que há de mais moderno e sofisticado, se comprar, por exemplo, um Mac Mini para rodar programas como Claw Open Claw On ou algo do tipo, isso ainda vai ser relevante? Tipo, daqui a alguns meses, ou alguma ferramenta nova vai ser simplesmente melhor em todos os aspectos, já que há muita rotatividade de pessoal? Isso me lembra das

guerras de frameworks JavaScript, onde parecia que toda semana surgia um novo framework que fazia algo melhor que os outros, e eles eram inoperáveis, não interoperáveis, e você basicamente tinha que descartar muitas das habilidades que aprendeu para usar um para usar outro, porque eles usavam um paradigma diferente, e eram todos muito opinativos e desse tipo de coisa . Tipo, e a minha reação, e a de muita gente, foi tipo: "Legal, vou me concentrar em aprender os fundamentos e vamos ver o que acontece com essas ferramentas lá no alto da camada de abstração. Depois, quando houver uma cadeia de ferramentas consolidada, eu a adoto." E você pode dizer isso, por exemplo, que o React tem uma, o NodeJS tem uma, e até certo ponto, o Express e coisas do tipo. Sim, ainda tem gente que discorda , mas se você entrar num mestrado em Direito e começar a desenvolver um aplicativo, provavelmente vai usar o Reaction. Provavelmente

será usado o Node para construir isso, certo? Hum, e acho que isso é um sinal de que eles estão vencendo e têm um impulso incrível por estarem tão bem representados nos dados de treinamento do GitHub. Sabe, a maioria dos projetos no GitHub são projetos JavaScript e, se forem projetos full stack, provavelmente estão usando Node, por exemplo. Então, como diz a minha pergunta, que é bem longa, basicamente estou tentando dizer se as pessoas devem esperar e se concentrar em coisas que não vão mudar, como conceitos de ciência da computação , conceitos de banco de dados, conceitos de engenharia de redes, ou se devem se aventurar e começar a experimentar essas novas ferramentas, sabendo que não há um terreno realmente definido e que vai levar um tempo para que elas se estabilizem? Sim, acho que nós dois concordamos em alguns pontos e discordamos em outros, e é interessante analisar essas diferenças. Bem, agora deixe-me apresentar o

contraponto. Vou apresentar o contraponto completo, certo? Tipo, muito desse tipo de aprendizado é apenas para o caso de precisar. Você está aprendendo porque imagina que os fundamentos são importantes para entender todo o sistema. Hum, mas sabe, você aprendeu como cada peça do carro funciona antes de aprender a dirigir?

Bem, na verdade não. É só entrar no carro e, sabe, alguém fica te observando dirigir, você pisa nos pedais aqui, vira o volante ali, e pronto. Bem, e de certa forma o software está se tornando mais abstrato, certo? Bem, a maioria das pessoas não vai, e nunca vai, aprender linguagem assembly. Código livre nunca ensinou assembly. Ah, certo.

Não sei. Vocês ensinam muito. Não. E tipo, eu nem acredito que tenhamos um curso extracurricular em vídeo sobre isso, e temos cursos extracurriculares sobre praticamente tudo, incluindo cobalto, mas agora fazemos música, sabe? Sim, acabamos de publicar um curso de xadrez outro dia. Estou muito ansioso para

assistir. Sim . Sim . Então, você entendeu o que eu quis dizer? Tipo, existem camadas que se solidificam e são tão confiáveis que você simplesmente não precisa conhecê-las, ou pode aprendê-las apenas quando realmente precisar, não só por precaução, porque você acha que são fundamentos. Mas, tipo, há

30 anos, assembly era fundamental e, uns 20 anos atrás, digamos que C++ era fundamental. E agora, esta é a fase em que, bem, talvez bancos de dados e talvez esse tipo de infraestrutura, talvez Node.js, JS, talvez React. Esses são todos conceitos fundamentais que talvez acabem sendo abstraídos. É como se estivéssemos entrando em um campo onde as coisas definitivamente estão se movendo mais rápido do que costumavam ser, os prazos estão se acelerando e, na verdade, não está muito claro para mim o que é fundamental. Há muitas coisas

que nunca mudarão, mas o que você precisa aprender para ser produtivo e se livrar de problemas, especialmente quando os LMNs (Low-Mechanical Networks - Redes de Manufatura Leve) se metem em encrenca, o que acontece com frequência. Hum, e... é como se fosse um componente básico da alfabetização, tipo, sim, eu não uso cálculo todo dia, mas, tipo, estou feliz por ter estudado cálculo na escola? Sim. Isso

me ajuda a pensar sobre derivadas e a entender pelo menos o que eu não sei, para que eu tenha pelo menos um conjunto básico de ferramentas para seguir em frente e aprender todo o resto. Então, acho que é isso que você deve buscar: não aprender demais os fundamentos por precaução, porque isso pode consumir muito tempo de estudo. Na verdade, você deve construir sua base e aprender conforme a necessidade, especialmente porque, nesta era, aprender conforme a necessidade é muito mais fácil do que costumava ser. Certo? Antigamente, aprender na hora certa significava "ah, eu preciso... de

repente me deparo com um problema em que preciso subir de nível". Preciso parar o que estou fazendo e fazer um curso gratuito de programação, sentar com o Andrew Brown por umas quatro horas e aprender AWS, sei lá. Hum, e aí eu volto e... sabe,

agora eu sei kung fu e posso ir lá e fazer isso. Bem, isso costumava ser assim. Agora é apenas uma consulta sobre o LLM, certo? Então, a velocidade do aprendizado just-in-time diminuiu drasticamente, ou melhor, aumentou, e acho que isso significa que sua estratégia de aprendizado para o caso de precisar se adaptar, certo? Porque aí você não precisa concentrar tanto aprendizado no início. Então, acho que essa é

uma coisa importante. A segunda coisa é uma questão de estratégia de carreira. Antes de abordar a questão da estratégia de carreira, gostaria de saber se você tem alguma opinião diferente sobre o "just in time, just in case". Quero dizer, tudo isso é muito interessante e eu gosto da sua ideia de aprendizado "para o caso de precisar" como uma espécie de termo análogo ao aprendizado "na hora certa". " Just in time" é como uma espécie de terminologia de produção industrial que importamos para a educação. Uma

coisa que você mencionou é que não é preciso saber como o carro funciona para poder dirigi-lo. Mas se você observar o tipo de pessoa que dirige carros ou trabalha com carros, como motoristas, pessoas que dirigem para o Uber ou algo parecido, elas ganharão muito menos dinheiro e provavelmente terão muito menos segurança no emprego do que mecânicos, e os mecânicos provavelmente ganharão menos dinheiro e terão menos segurança na carreira do que os engenheiros automotivos, que são eles que constroem e testam os diferentes sistemas que alimentam os carros. Então existe uma hierarquia muito clara, ou um caminho claro para cima, até onde o valor se encontra, por assim dizer. Quero dizer, certamente há valor em dirigir um carro e ter pessoas para te levar para lá e para cá e coisas do tipo, mas também há valor em ter alguém que possa consertar seu carro, alguém local em quem você possa confiar para fazer isso. É por isso que os mecânicos ganham um bom dinheiro.

Mas ser um engenheiro automotivo, onde você talvez ganhe centenas de milhares de dólares e consiga fazer algo quase artístico ao projetar esses carros e coisas do tipo, exige muitas habilidades adicionais. Então, você poderia considerar que cada um desses níveis representa um salto de cerca de quatro anos na quantidade de treinamento necessária entre eles. Você acha que níveis semelhantes existirão na engenharia de software no futuro, onde sim, poderia haver um equivalente ao desenvolvedor WordPress que instala o WooCommerce e ajuda a construir a experiência de e-commerce mais simples que uma pequena empresa local precisa, em contraste com a pessoa que desenvolve ferramentas de software como serviço e com alguém que treina modelos de aprendizado de máquina e coisas do tipo? Sim, com certeza, sempre houve e continuará havendo, certo? Não estou dizendo que os níveis mudam.

Haverá níveis e, obviamente, quanto mais especializado você for em áreas valiosas, mais dinheiro você ganhará. Mas a combinação de "por precaução" versus " na hora certa" provavelmente mudou em todos os níveis. Sim , isso é muito útil. Essa é uma perspectiva muito útil. Então, acho que podemos seguir em frente. Sim. Sim

. Então a segunda parte é a parte da estratégia de carreira, certo? Então, a principal afirmação que você fez foi algo como "bem, eu esperaria as pessoas descobrirem, porque há muita disputa agora e eu não sei quem vai vencer, então vou apenas aprender o básico", certo? Então, eu refutei isso do ponto de vista "just in time" versus "just in case". E a questão da estratégia de carreira é algo que eu já preguei no meu curso " Learn in Public", que eu fiz antes, como no meu livro e tudo mais, onde você sabe que não pode superar outras pessoas em anos de experiência em Rails, porque o Rails existe há 20 anos, certo? Então, sabe o que você

pode fazer? É se especializar naquilo que foi lançado recentemente. Você não pode ter mais de 5 anos de experiência em algo que foi lançado há apenas 5 anos. Então, às vezes, ser pioneiro em uma área e ser genuinamente bom e dedicado, investindo muito esforço, faz de você um líder nessa área, e foi assim que muitos dos líderes da área começaram. Tipo, como você pensou que, sabe, os primeiros desenvolvedores do Django se destacaram, eles não ficaram sentados esperando que as pessoas descobrissem se o Python venceria. Eles simplesmente pensaram: "

Python é legal, vou criar o Django", e o Django venceu. Sim . Então, existe um equilíbrio entre risco e recompensa. Por exemplo, você poderia ter adotado uma das muitas estruturas cujos nomes nem sequer conhecíamos antes e pensado: "Serei um dos pioneiros", e talvez elas realizem um único evento e depois percam a adesão. Sabe, foi como um sonho febril de um ano, de que isso ia se tornar algo grandioso, mas agora é algo que as pessoas mal se lembram. Sim

. Então, concordo com você que também acho que há um fator sorte envolvido. Sim. Mas acho que ali há muito mais estratégia, que é algo em que me concentro. Para quem tiver interesse, pode procurar meu artigo "Como criar sorte", onde acho que muita gente consegue entender melhor o que é sorte e como aumentar a própria sorte com uma boa estratégia.

Essa é uma nuance que muita gente ignora. Enfim, eu acredito que o trabalho árduo e sincero, mesmo que seja em vão, impressiona outras pessoas, que podem te contratar e dizer: "Você apostou tudo em algo, não deu certo, mas eu reconheço o esforço e o talento." Você simplesmente deu azar. Mas ei, venha trabalhar comigo nisso, nessa coisa nova. Bem, vou te dar uma chance porque, sabe, poucas pessoas realmente se esforçam para apostar em qualquer coisa. Todo mundo quer esperar.

Todo mundo quer ser como todo mundo, quer ficar pulando por aí e sendo superficial, sei lá, né? Mas, se você se dedicar profundamente a qualquer coisa, não importa o que seja. E se você mudar de ideia mais tarde, as pessoas reconhecerão o esforço sincero naquilo. Então, hum, eu gosto disso e gosto da estratégia de carreira, e acho que existe um meme econômico divertido que talvez não seja tão engraçado assim, no sentido de que eu realmente acredito que há um certo grau de aceleração na tecnologia, onde as pessoas que, por exemplo, conseguem comandar dezenas, e talvez no futuro centenas, de agentes de programação e serem muito mais produtivas, superarão em muito a produtividade das pessoas que se recusam a aprender qualquer coisa sobre agentes de programação e, portanto, seu valor econômico não será o dobro, mas sim 10 vezes, 100 vezes. E isso significa que a disparidade e a desigualdade aumentarão, então, se você esperar, necessariamente escolherá ficar para trás. Acho que o

custo de oportunidade de esperar aumentou com o tempo. Antigamente, na década de 2010, você podia simplesmente esperar, porque o JavaScript não mudava muito no desenvolvimento front-end, e os navegadores tinham um ciclo de atualização anual, digamos assim. Bem, o navegador é praticamente o mesmo de ano para ano, não muda muito. Por exemplo, se você trabalha com desenvolvimento para dispositivos móveis, é, o mercado mobile não vai mudar muito. Bem, em IA, é muito diferente. E você

não pode simplesmente dizer: "Era assim quando eu era mais jovem. Agora provavelmente é a mesma coisa." Tipo, não. Tipo, eu acho que essa é uma suposição muito ingênua, baseada em não analisar suficientemente os fundamentos do que está acontecendo. Bem, eu gosto disso e digo isso sabendo que sim, eu me preocupo com a euforia e sim, parte disso será muito eufórico e parte disso, olharemos para trás e diremos que, ah, aquilo foi uma piada hilária e tudo mais, e as pessoas já tiveram muita mania antes. Hum, eu

acho que há informações suficientes aqui para que você provavelmente deva levar isso a sério, no sentido de que... eu acho que é muito mais pessoal do que jamais foi em todas as mudanças tecnológicas anteriores. E isso é muito mais relevante para os seus resultados de carreira se você começar cedo do que se esperar. E, hum, acho que talvez um último tipo,

sim. Então, o meme ao qual me refiro é o meme da subclasse permanente, em que, se você não se encaixar, você sempre fará parte da subclasse permanente. Quer dizer, tipo, você vai perder para sempre e, sim , o medo de perder algo. Sim . Sim. Então, eu não

acredito muito nisso, mas, tipo, como eu vejo , cara. Eu entendo o argumento e não tenho certeza se está errado. Vamos falar sobre os avanços. Portanto, sabemos que houve alguns avanços. Hum, os modelos de raciocínio foram uma grande descoberta para mim. A

qualidade da minha resposta para o mestrado em Direito (LLM) melhorou muito . Hum, quem é o cara que participou do podcast Latent Space há um tempo atrás? Nathan alguma coisa. Bem, tivemos Nathan Lambert no lado direito, mas também Nome Brown, que liderou os modelos recentes. É esse o cara. É esse o cara. Ele é o

campeão da diplomacia. Hum. Sim. Vou colocar o link desse episódio porque esse cara é fascinante e as contribuições dele são muito engraçadas. Sim, a sequência é estranha. Então, Diplomacy é como um

jogo muito incomum, mais complexo que xadrez ou go. O fato de as pessoas entenderem que a complexidade é um jogo torna cada vez mais difícil para as IAs resolvê-la. Na diplomacia, você precisa conversar, mentir, convencer e conspirar com seus companheiros de equipe para vencer. Então, envolve uma espécie de conversa, e isso é algo único, só a LM poderia ter feito, porque antes era difícil gerar uma voz robótica convincente . Então, sim, não, tipo, uma diplomacia com uma IA com jogadores humanos reais, e os jogadores humanos não sabiam, e depois disso ele ganhou como humano pessoalmente, e ele ganhou, ele foi campeão mundial nisso também.

Então ele é campeão mundial tanto por trapaça, usando um LLM, quanto por trapaça — entre aspas, por não fazer da maneira correta. Sim . Sim. Diferente. Uma delas era online . Uma delas era um concurso online. O

outro era tipo uma Série Mundial presencial . Sim . Sim. E porque ele tinha o conhecimento especializado necessário para ser o melhor estrategista diplomático, tenho certeza. E também tinha muita experiência em aprendizado de máquina . Ele conseguiu combinar os dois.

A única coisa que eu estava tentando descobrir com ele era se o jogo dele havia melhorado porque ele tinha uma IA que o treinava da mesma forma que as pessoas jogam xadrez hoje em dia. Todo mundo joga com um programa de xadrez, afinal, por que não jogaria? Ah, e ele respondeu: "Sim, claro." Tipo, por que você não faria isso quando você tem um professor que é mais inteligente e perfeito do que você? Hum, um ciclo de feedback virtuoso porque ele pode então se virar e dizer: "Isto não está funcionando. Vamos melhorar isso e

aprimorar ainda mais o seu próprio tutor." Sim, eu acho que tenho algumas pequenas discordâncias com ele, principalmente sobre a maneira como você analisa outros jogadores. Então, como conversamos, podemos entrar em detalhes sobre o que vem depois dos modelos de raciocínio, mas claramente os modelos de raciocínio foram suficientes para ele fazer o que fez. E depois dos modelos de raciocínio, o que vem a seguir? Exatamente. Certo. Então, os modelos de raciocínio

são, na verdade, um pouco antigos. Eles foram introduzidos no final de 2024 com o O1 e passamos a maior parte de 2025 implementando o paradigma de raciocínio para o GPT-5, Gemini 3 e Claude 4. Agora, estamos no limite, pois o raciocínio sempre leva mais tempo e, às vezes, isso não é desejável. Os modelos de raciocínio são muito lentos. Minha namorada usa o Claude Opus no Cursor e reclama porque os desejos humanos são infinitos: toda vez que ela digita um novo comando, precisa esperar o código ser gerado. Você pode

atualizar para um acelerador, como a OpenI fez com o Cerebras para multiplicar por 10 a velocidade de inferência, mas essa multiplicação por 10 é tão rápida quanto surgiu. Isso é chamado de Lei de W. Gates, que antes era conhecida como Lei de Gates: o software anula todas as vantagens de desempenho que um hardware melhor proporciona, certo? Hoje em dia temos laptops muito melhores do que há 10 anos, mas não sinto que meus computadores estejam mais rápidos, certo? Isso acontece porque os desenvolvedores podem ser mais preguiçosos. Eles não precisam otimizar

tanto o código. Isso é um desejo. Esse é um exemplo de como os vinhos humanos são infinitos. Tipo, tipo, tipo, eu também quero que minha experiência como desenvolvedor seja melhor. Então, vou criar um aplicativo Electron em vez de um aplicativo nativo para Mac, porque o Electron é bom o suficiente e, portanto, incluo uma instância do Chrome em todos os meus aplicativos. Ah, e consome

muita memória, mas minha vida fica mais fácil. Você não sabe disso como consumidor porque seus aparelhos estão ficando mais potentes de qualquer forma, certo? Certo. Então, esse é o fluxo de trabalho, caso alguém esteja olhando para o Show e o Electron, uma ferramenta incrível que reduz drasticamente a necessidade de ter várias implementações de aplicativos específicas para cada plataforma. Você não precisa necessariamente de uma para Windows, uma para Mac ou uma para Linux; basta ter um aplicativo Electron que aproveita o mecanismo V8 do Chrome e outras funcionalidades semelhantes .

Ele inclui um navegador Chrome em todos os aplicativos. É por isso que agora cada aplicativo tem pelo menos 300 megabytes, talvez às vezes um gigabyte, enquanto antes tinha 30 ou 50, e seu computador aguenta muito peso. Acho que não entendo muito de desempenho, tipo, tenho umas 2.000 abas abertas no meu navegador Chrome, tenho todos os aplicativos abertos porque o Mac nunca fecha nenhum aplicativo e fico tendo problemas de falta de memória o tempo todo, né? Então, enfim, o que eu estava querendo dizer mesmo ? Assim como eu, existem

melhorias que vão além dos modelos de raciocínio. OK. Então, há três coisas em que as pessoas estão se concentrando este ano. Ah, e obviamente mantenho-me próximo da comunidade de pesquisa. Então, estou relativamente ciente. Uma delas pertence à

categoria geral de memória e aprendizagem contínua. Bem, porque os LMS não aprendem por padrão, eles sempre fazem inferência a partir de pesos estáticos. A segunda área, que chamaremos de modelagem do mundo, consiste em compreender a teoria da mente, simular diferentes cenários e tornar o aprendizado mais eficiente. Hum, e acho que três é apenas uma categoria geral de multimodalidade, onde antes o foco era muito em texto e agora os computadores podem operar e ter uma compreensão de vídeo muito boa. A visão computacional se divide em OCR, que é a forma mais clássica de visão, como reconhecer escrita à mão, que era o que o EMNEST costumava ser. Essa é a primeira

aplicação de visão computacional para compreensão de tela, onde os computadores podem observar sua tela e operar um computador para você. Fiquei muito impressionado com o trabalho colaborativo na nuvem, que é chamado de uso de computador. E a última parte da visão é a visão incorporada, onde você a coloca em um robô e ele pode ter o que chamam de visão egocêntrica do mundo, onde você pode entender o ambiente em que está e manipular objetos nesse ambiente. Porque, obviamente, muita IA está contida em hardware e software, em laptops e na internet. Uma vez que ela comece a impactar o mundo físico, você pode começar a... trabalhos perigosos. Você pode

começar a fazer trabalhos manuais que ninguém quer fazer. E é por isso que isso é muito importante. Então, acho que existem essas três direções e podemos segui-las em ordem, se você quiser. OK. Então, tipo, por padrão, eles não aprendem, mas você sabe, dar a eles a capacidade de realmente aprender.

Quer dizer, não aprender da mesma forma que um humano, mas assim como um submarino não nada, mas atravessa a água da mesma maneira, certo? Então, basicamente, esse tipo de capacidade de aprendizado é uma delas. A próxima é a modelagem do mundo, onde eles entendem, têm uma espécie de teoria da mente e uma teoria mais ampla, filosófica, de como as coisas se encaixam, uma compreensão da física e do tempo, em vez de apenas prever uma palavra após a outra. Sim . E então, a terceira que você mencionou é a multimodalidade, que incorpora a capacidade deles de... bem,

você sabe, visão computacional clássica tradicional, reconhecimento óptico de caracteres, compreensão de tela, o que me deixa muito animado, e você ficou impressionado com o trabalho colaborativo na nuvem. E, claro, a visão incorporada, que também faz parte da multimodalidade, mas você disse visão egocêntrica do mundo, que basicamente é como ver o mundo em primeira pessoa, tentando raciocinar sobre o seu lugar, que poderia ser literalmente físico, como "onde estou neste armazém?", para um robô. Sim . Então, essas são as três coisas. É

, vamos analisar esses três pontos de perto. Se você puder explicar alguns dos grandes trabalhos que estão sendo realizados nessas três áreas, porque, ao contrário da maioria dos convidados do podcast gratuito, você passa muito tempo analisando artigos de pesquisa produzidos por instituições como Stanford, onde estivemos outro dia. Sim , nos ponha a par da situação. Conte-nos tudo . Então, você sabe, uma das perguntas que preparamos foi sobre dieta informacional. Como parte da

InSpace, entrevisto pessoas que são pesquisadores e fundadores na área. E, obviamente, eu preciso me preparar para essas conversas, mas também administro o servidor do Discord "Lane Space", onde as pessoas compartilham links relevantes para cada uma dessas áreas que mencionei. O servidor do Discord se reúne uma vez por semana. Já o InSpace Paper Club discute artigos que estão empolgando as pessoas e que estão tendo algum impacto na área. Bem, e obviamente, para um engenheiro de IA, eu recebo milhares de inscrições de palestras e tenho que escolher quem é legítimo e quem está apenas tentando vender sua empresa. E eu acho que, sim,

em termos de memória e aprendizado contínuo, essa é uma questão bastante em aberto. Muitas empresas de banco de dados se vendem como empresas que melhoram a memória, e essa é uma abordagem sistêmica, certo? Existe uma divisão clássica em IA sobre se você melhora o modelo ou a estrutura, o invólucro ou o sistema em torno do modelo. E nos últimos 5 a 10 anos, grande parte do trabalho se concentrou em melhorar o modelo. Descobrimos como escalá-lo e precisamos continuar escalando, mas a cada escala, alguma parte da estrutura acima dele deixa de funcionar. Bem, eu acho que basicamente

atingimos os limites do contexto, tipo, não podemos realmente estender muito mais o comprimento do contexto dos LLMs, e obviamente posso me arrepender de dizer isso, mas temos janelas de contexto de um milhão de tokens há dois anos, desde que o Gemini as introduziu, e ninguém as usa. Todos gastam menos de 200 mil. Então, se eu te desse 100 milhões, seria por razões práticas, por causa da deterioração do contexto e do fato de que, quanto mais contexto você fornece, geralmente menor será a qualidade da saída. Então, sim, essa é uma das principais razões, mas também existem razões relacionadas ao custo, certo? É como se você fosse cobrado por cada token de contexto que inserisse ali. Então,

por que você tornaria isso mais caro para si mesmo voluntariamente? E também tem a questão da ordem de grandeza , certo? Tipo, claro, eu tenho uma janela de contexto de um milhão de tokens hoje, digamos, digamos que eu te dê uma janela de contexto de um milhão de tokens hoje com contexto zero. A memória é perfeita em todos os lugares , certo? Resolvi absolutamente um milhão. Então eu chego e

penso: sabe o que seria realmente ótimo? Janela de contexto de 100 milhões de tokens. Então, você acabou de multiplicar por 100 e também tem um contexto perfeito, sabe? Incrível, ótimo, mas eu estou aqui, sou da área empresarial e meu banco de dados, armazenamento e nós começam em 8 trilhões de tokens. O que o seu "100x" vai fazer por mim?

Nada. Absolutamente nada. Sim . Portanto, não há incentivo econômico para focar nesse aspecto da melhoria. É simplesmente errado. É

simplesmente inútil. É como se você estivesse escalando algo que é ótimo para pesquisa, mas veja bem, em qualquer empreendimento prático, milhares de pessoas conversando, trabalhando e produzindo documentos... Você realmente vai sentar aqui e me dizer que 100 vezes mais é suficiente? Não.

Sabe, então você vai ter que fazer de um jeito diferente. Então, tipo, eu acho que esse é o argumento mais fraco para o pessoal que trabalha com memória de banco de dados. E, obviamente, o pessoal da aprendizagem de máquina odeia isso. Eles ficam tipo "como assim, é tão ofensivo?", tipo, como assim você está me dizendo que eu tenho limites? Sabe,

o pessoal do aprendizado de máquina fica tipo "ok, vamos continuar atualizando os pesos e criando arquiteturas plugáveis ​​e tudo mais", e é nisso que eles estão trabalhando. E em algum momento, provavelmente a resposta certa é que ambos vencerão em aspectos diferentes, e eu tenho que ser uma espécie de árbitro neutro, tipo a Suíça, dizendo " sim, vocês têm bons argumentos", e aí eu me viro e digo "vocês também têm bons argumentos". A verdade é que ambos precisam acreditar fortemente na visão de mundo para que o mundo chegue a algo melhor, e nós nunca saberemos exatamente o que é, mas eu consigo ver os dois lados. OK. E, para deixar 100% claro, em ambos os casos é preciso aprimorar a camada de aplicação ou as capacidades do modelo subjacente. Sim

. E, quero dizer, a resposta é que ambos precisam ser aprimorados, mas não há razão para que não possam ser desenvolvidos e implementados simultaneamente . Acho que, para dedicar sua vida e carreira a algo, você precisa acreditar que o resultado final provavelmente não será escalável, não vai funcionar. Então, sim, as pessoas são mais extremistas simplesmente porque precisam criar essas inovações. E sim, se eles fossem mais pragmáticos, talvez diminuíssem o ritmo e simplesmente esperassem para ver o que aconteceria, não é? É disso que temos falado

o tempo todo: por que não diminuir o ritmo, respirar fundo e deixar que outra pessoa faça todo o trabalho pesado, para depois ver se esse é realmente o caminho que queremos seguir? Essa é uma ótima maneira de ser um seguidor pelo resto da vida. Sim. Sabe, em algum momento você precisa ter convicção para se jogar de cabeça, não é? Sim . Então, você mencionou sua

dieta de informações e parece que você tem uma enxurrada de informações interessantes vindas do seu Discord. Essas três modalidades diferentes que você mencionou, que estão aprimorando as três maneiras pelas quais a IA está avançando, agora que tínhamos a utilidade inicial dos modelos de base, depois os modelos de raciocínio e agora... só para recapitular, porque acho importante, o modelo do mundo, as capacidades de aprendizado e a multimodalidade...

como você descreveria a pesquisa e o entusiasmo em torno dessas três coisas? Existem pessoas que se concentram exclusivamente em uma dessas áreas e compartilham principalmente artigos ou pesquisas focadas nisso dentro da sua comunidade, ou todos estão igualmente entusiasmados com as três? Bem, praticamente só os criadores de conteúdo como eu estão animados com os três, porque não precisamos fazer apostas, mas outras pessoas, sim, têm isso como carreira, certo? Bem, sim, algumas das pessoas mais inteligentes do mundo estão trabalhando em cada uma dessas coisas. Todos eles têm pelo menos 100 milhões de dólares cada para, digamos, perseguir a sua visão de mundo. Sim, pessoas muito, muito inteligentes

trabalhando em todos eles. Aliás, existe um quarto setor, que eu não mencionei, no qual fizemos uma grande aposta, mas que eu não classificaria para um público em geral: a IA para a ciência. A ideia principal é que o trabalho administrativo geral, como manipular planilhas do Excel, apresentações do PowerPoint, agendar e participar de reuniões, está praticamente saturado e a IA já consegue fazer tudo isso. E a próxima fronteira é o trabalho científico de especialistas humanos, que é verificável, o que é bom para dados de treinamento para LLMs. Mas também, de modo geral, isso promoveria o avanço da humanidade, e acho que é algo em que as pessoas estão investindo muito mais este ano do que no ano passado. Então, na verdade, nós decidimos

lançar um segundo podcast. Nosso primeiro podcast foi focado em engenheiros de software. Nosso segundo podcast tem como foco educar as pessoas sobre os avanços da IA ​​na ciência, pois consegui convidar dois cientistas de verdade para apresentá- lo. Não preciso fazer isso pessoalmente. Mas, bem, eu acho que... eu acho que é

uma mudança importante que a maioria das pessoas nunca vai realmente perceber, mas você verá que ela vai se disseminando aos poucos. Você verá pessoas comentando coisas como: "É assim que estamos sequenciando o sistema imunológico". Então, sabemos como criar e solucionar doenças, mesmo as mais raras. Esse é o slogan do Instituto Chan Zuckerberg, do podcast do Mark Zuckerberg que eu participei. E, bem, a grande maioria das doenças humanas não tem tratamento aprovado pelo FDA. E

entender e desvendar os mistérios do corpo humano é algo que todos desejam, e é extremamente complexo. Provavelmente é o sistema mais complexo do universo. E nós não entendemos como o nosso próprio corpo humano funciona. Isso é um absurdo. Bem, quero dizer, é certamente complicado, para ser justo, mas só temos ciência e medicina há alguns milhares de anos. Sim

. Sim. Sim. Mas é surpreendente como eu sou pouco curiosa sobre o funcionamento do meu próprio corpo. Eu penso: " Bem, vou me preocupar com isso quando estiver doente." Sim

. Mas, felizmente, existem médicos e cientistas por aí que são proativos, mas tipo, ok, cadê meu casaco grátis por aprender como meu corpo funciona, né? Tipo, cadê meu "só por precaução"? Aprender que dormir é muito importante. É a isso que nos reduzimos. Tipo, sabe, você

deveria dormir oito horas e aí todo mundo diz "sim, sim, sim" e depois ninguém dorme, e você deveria beber mais água e ninguém bebe também, e é assim que a situação está ruim. Bem, quero dizer, eles não entendem porque não têm todo o contexto que um médico teria. Tipo, pode ter certeza que meu médico está me dizendo para beber mais água, e eu fico pensando: "Isso não é a mesma coisa? Eu não consigo metade da minha necessidade de água só respirando a umidade do ar?" Ele disse algo como "não, beba mais água". Não

apenas chá. Eu sei que você gosta de tomar chá. Não é só café descafeinado, porque eu tive que mudar para o descafeinado. Ok, eu estava muito empolgado. Eu estava com muita energia.

Falando em manter essa energia alta, eu gostaria de falar rapidinho sobre os modelos mundiais. Sim, isso me fascina porque o maior, sabe, ponto fraco deles, é o que os comediantes usam e todo mundo pensa: "Se você já ouviu falar, eles simplesmente preveem o próximo token, nada demais, né?" Tipo, mas na verdade não sabe de nada, né? Hum, como isso funciona? Como se treina um LLM, que é essencialmente um preditor de tokens? Como é que se

treina um animal para que ele realmente entenda o mundo ao seu redor? E, novamente, uso " entender" entre aspas porque nenhuma máquina jamais abordará o mundo da mesma forma que um organismo o aborda. Mas podemos obter efeitos semelhantes através dessas abordagens. Então, não quero ficar discutindo detalhes semânticos e coisas do tipo quando uso o termo "aprender", por exemplo. Sim . Então, nós publicamos um post sobre

isso recentemente que as pessoas deveriam ler, e eu vou colocar nas notas do programa. Mas a primeira coisa que você deve saber é que "modelos mundiais" já é um termo sobrecarregado, e existem três tipos de modelos mundiais, e as pessoas desconhecem o tipo em que não estão trabalhando. Portanto, você deve saber com quem está falando quando menciona modelos mundiais, porque, dependendo da pessoa , ela presumirá que o único tipo de modelo mundial é aquele que ela conhece. Portanto, o primeiro modelo mundial são os modelos mundiais em vídeo. Ah, isso é parecido com o Genie 3. A Tesla

também tem um, e a OpenAI tem um que ainda não foi lançado. Bem, basicamente, esses vídeos são como se você entrasse em um mundo e pudesse olhar ao redor e ver objetos 3D posicionados no espaço, e você pode manipulá-los. Em termos de funcionalidade, não parece diferente de um jogo. Mas o que é diferente é que tudo ali é gerado por uma IA (Inteligência Artificial). Bem, preciso esclarecer que muitos desses modelos não são baseados no modelo LM. Então, por

exemplo, fizemos um episódio com Fei Lee, que é o criador do ImageNet. Foi isso que basicamente levou ao ImageNet, ao AlexNet, que eventualmente levou a Transformers, e toda a era do aprendizado profundo começou com o ImageNet, e Fei Lee foi o precursor disso. E ela está trabalhando em inteligência espacial e tem um ensaio muito bom, todo mundo deveria procurar, sobre por que os LLMs são limitados e por que ela está trabalhando na próxima fronteira dos modelos de mundo e da inteligência espacial, mas os modelos de mundo dela também são baseados em vídeo, modelos de mundo 3D, e são muito, muito diferentes dos outros dois que vou mencionar agora. Mas você deve estar ciente de que, como a maioria das pessoas na pesquisa de IA, quando falam em modelos de mundo por causa do FEE, por causa do GEM, por causa da pesquisa do DeepMind, geralmente se referem a modelos de mundo gerados por vídeo . É meio chato. Parece

um videogame. Para eles, é tudo a mesma coisa . Mas eu acredito que a inteligência espacial é muito importante, e nós explicamos isso naquele podcast. A segunda é a Escola de Pensamento Yan Lakun , que é de Meta. Ele simplesmente foi embora . Mas ele tem se

esforçado bastante para ter essa visão de mundo aristotélica ou da caverna de Platão, onde, sabe, os modelos aprendem a prever textos. Assim, eles são recompensados ​​e punidos de acordo com sua capacidade de prever o próximo token ou a próxima série de tokens. Hum, e hum, e isso é como uma representação do mundo, mas o mapa não é o território, certo? Tipo, eles são como eu, eu sou recompensado com base no que você produz como um artigo final publicado, mas eu preciso aprender um passo antes disso, que é o que você está pensando antes de escrever o artigo, mas eu não tenho acesso aos seus pensamentos, então o que eles têm é a arquitetura de previsão de incorporação conjunta, onde você basicamente projeta ou tenta aprender um espaço latente comum entre suas incorporações, entre as coisas que você está tentando prever, e essa é a maneira correta de aprendizado de máquina fazer isso, que é dizer: jogue as mãos para o alto, coloque em uma caixa preta, diga: eu não sei o que é isso, mas sua máquina, descubra. Tudo o que eu sei é que existe uma caixa preta entre o que você é, sua entrada, e o que é a saída, que é o pensamento que está em algum lugar lá dentro, e os modelos de raciocínio tentam fazer isso de forma muito rudimentar, tendo uma cadeia de pensamento, que é eficaz como uma pesquisa que vem sendo feita desde... Em 2022,

digamos, a partir do Jason, as pessoas podem consultar o artigo original sobre a cadeia de pensamento, que é basicamente todo o raciocínio, o que é muito, muito incrível, considerando a escala que alcançou. E então, acho que a peça final é o que eu argumento naquele post que coloquei nas notas do programa, que são os modelos de mundo adversarial, onde você tem uma teoria da mente e tenta formulá-la, como se estivesse sentado em uma mesa de pôquer, ou em uma negociação, ou mesmo nesta entrevista de podcast. Estou tentando reproduzir o que você pensa. Estou tentando modelar o que o público está pensando e estou tentando responder de uma forma que obtenha as informações ou transmita informações da maneira que eu acho que melhor lhe convém, porque tenho uma teoria sobre o que lhe interessa. Tenho uma teoria sobre o que interessa ao público. Tenho uma teoria sobre o que

quero dizer e estou comparando todos esses modelos para chegar ao que é ideal para mim . Então, esse artigo, como artigo de convidado, o apresenta como uma espécie de negociação conflituosa, mas acho que também pode ser colaborativo, no sentido de que ambos estamos tentando entender melhor o que está acontecendo no mundo, e eu estou tentando articular o máximo possível, e você pode contribuir com seu ponto de vista, e eu posso concordar ou discordar. Ah, mas é assim que a inteligência funciona. Não se trata de tentar produzir algo que corresponda à expectativa média do que é um bom artigo, com base em um tema específico. É como se eu tivesse meu ponto de vista, você tivesse o seu, eu entendesse o seu e provavelmente me enganasse um pouco. Você

provavelmente está entendendo meu ponto de vista de forma equivocada, mas conversamos e resolvemos isso . É , cara. Hum, muita coisa para analisar aí. Então, primeiro vou recapitular o que você disse. Sim, eu costumo fazer anotações detalhadas enquanto ouço todos os meus convidados do podcast, mas aqui, com certeza, estou digitando bastante. Então, modelos de mundo virtual como o

G3 são essencialmente objetos 3D no espaço. Eu vi uma simulação de um mapa famoso do Counterstrike chamado, acho que é Dust 2 ou algo assim. Poeira, sim. Ou algo parecido, né? E, basicamente, você está andando por aí e parece Counter-Strike, mas às vezes uma caixa está um pouco fora do lugar. Você vai virar, vai virar de novo

e vai estar tudo deformado e tal, e o modelo começa a se desfazer depois de alguns minutos. Correto. Então, esse é um vídeo ruim. É, esse é um modelo de mundo ruim , né? Então, os videogames têm modelos de mundo perfeitos porque são programados manualmente.

Cada detalhe daquele mapa parecia ter sido feito à mão, não sei se exatamente, mas parecia que algum ser humano o tinha planejado, certo? Eles pegavam objetos semelhantes e os posicionavam em um determinado local, armazenando-os como um mapa. Sim . O modelo do mundo dos vídeos apresenta inconsistências. Então é exatamente como você disse, é quase como um filme de terror. É como se eu olhasse para essa

tela e desviasse o olhar. Olho para trás e vejo como as coisas mudaram, e isso é horrível. Mas é exatamente isso que os modelos generativos fazem atualmente, porque o que é isso e por quê ? Porque, quando volto da tela anterior, não me lembro de nada do que aconteceu antes. E o que eu considero o novo visual é tão provável quanto o anterior. Então, para mim, como

modelo generativo, está ótimo, mas como não me importo com o modelo do mundo, nunca fui incentivado a ter um modelo de mundo consistente. Por que eu deveria me importar? Certo, então esses são os modelos mundiais. E o seu argumento é que muitas dessas coisas que foram demonstradas até agora, como gerar um videogame, em vez de ter tudo compilado e renderizado seguindo regras determinísticas definidas por um programador, é obviamente um trabalho em andamento. Há muito trabalho a ser feito ali. A segunda

coisa que você mencionou foi a visão de mundo de Platão, a visão da caverna. Basicamente, como ele disse, você tem que encarar tudo como uma caixa preta, ou seja, se você não desistir e simplesmente aceitar que não sabe como isso funciona, esse modelo de aprendizado de máquina vai descobrir, a partir dos princípios básicos, explorando e entendendo por si mesmo. Eles vão explorar esse espaço latente e descobrir como funciona. Não tenho certeza se estou usando esse termo corretamente. Eu sei o nome.

Sim, isso é terrivelmente abstrato para as pessoas. Qualquer pessoa que nunca tenha trabalhado com espaços latentes e nunca tenha lidado com camadas ocultas em aprendizado de máquina. Mas acredite, as máquinas aprendem muito melhor do que nós se você deixar. E este é Yan Lakun permitindo que isso aconteça. Sim . Sair do caminho e não

ser muito, digamos, prescritivo, e não tentar colocar tudo nos trilhos para atingir um objetivo específico, mas sim dar mais liberdade, essencialmente. Isso está correto? Sim, devo mencionar também que este é o menos bem-sucedido. Tipo, basicamente ninguém fora da comunidade meta acredita que isso vai funcionar. E, na verdade, dentro do meta, havia tanta resistência que ele teve que desistir e começar algo novo. Então,

tipo, esse é um azarão, sabe? Eu aprendi a nunca apostar contra lendas da área como essa. Às vezes eles estão certos, às vezes estão muito errados, mas ele tem convicção suficiente para continuar. Então, sim, por natureza, devido à sua defesa desse tipo de modelo, ele é mencionado, mesmo que ninguém, como você disse antes, você precisa ter uma opinião, precisa defender algo, caso contrário, não há progresso a ser feito se, no momento em que algo começa a funcionar, todos abandonam o barco e simplesmente seguem a onda, certo? Portanto, é importante ter pessoas que defendam suas próprias agendas, digamos, alternativas, para tentar melhorar o campo, um modelo de mundo adversarial, essencialmente como uma mentalidade de vendedor.

Você está tentando descobrir o que a pessoa precisa ouvir para assinar o contrato. Tipo, através da metacognição. Você também poderia dizer algo como um professor na frente de uma sala de aula. Exatamente. Analisando a situação deles, não gosto da palavra "adversarial". Sim,

eu não gosto da palavra "adversarial". O Cuz, tipo, adversário, você pensa que isso só é útil em pôquer ou, tipo, não, sabe, guerra termonuclear ou algo assim. Não, parece que se trata basicamente de moldar uma mensagem, e isso envolve boas habilidades de comunicação. Acho que é multiplayer, e é isso aí . Grande parte dos ambientes em LM são para um jogador.

Hum, e então você precisa disso . Mas, bem, o jogador não precisa ser humano. O jogador pode ser outra IA, mas também pode ser um objeto inanimado. O jogador pode estar nesta sessão em Riverside em que estamos. O jogador pode estar neste microfone. Preciso

ter um modelo do que o microfone pode fazer, a que distância ele está de mim para saber como minha voz soa, para saber se ele tem um botão de mudo, e tudo mais. Esses são modelos mundiais de tudo na minha vida. E todos eles são consistentes porque são apenas fatos, e eu preciso planejar em torno deles e ser inteligente a respeito. E a maioria dos LMS simplesmente não tem isso porque nunca lhes ensinaram isso, certo? Eles só aprenderam a prever a próxima ocorrência da palavra. E

existe uma questão fundamental aqui: precisamos mudar alguma coisa no que fazemos? Bem, porque... e nós vamos abordar isso na minha conversa com Nome Brown. E a

afirmação dele, porque ele diria que tudo pode ser modelado, basta ampliar o modelo, me dar mais poder computacional, me dar mais dinheiro e construiremos modelos implícitos do mundo apenas treinando-os, como temos feito, como a história mostrou, que, você sabe, basta ampliar o raciocínio e funcionará. Ele diria isso porque está seguindo um raciocínio correto, mas obviamente ele é inteligente o suficiente para entender que existe um contra-argumento, que é o de que isso nunca será escalável o suficiente para o que precisamos. Então, o argumento naquele ensaio era que ele estava errado. Bem, o que é um...

o custo de tentar o que ele está dizendo... quero dizer, à medida que você aumenta a escala, fica cada vez mais caro, não de forma linear, certo? E então há um grande risco.

Poderíamos literalmente usar toda a nossa capacidade computacional, toda a energia e todos os nossos fundos para construir data centers e tentar testar isso, e se estivermos errados, teremos desperdiçado uma quantidade imensa de recursos. Sim . Certo. Então, seguir por esse caminho é arriscado. Sim, vou te dar uma analogia simples, que é tipo... não pense em

bebês, mas pense em quando você entra... digamos que você termina a faculdade, termina o ensino médio e começa a trabalhar. Quanto tempo você leva para aprender o seu trabalho? Sabe, algumas semanas, né? Para

gostar, pelo menos comece a fazer o seu trabalho. Um modelo precisaria do equivalente a centenas de milhares de anos de dados humanos apenas para fazer uma fração do que você faz. Em outras palavras, este é um argumento de eficiência de dados, assim como os modelos, porque eles são muito ineficientes na aprendizagem em tarefas e domínios específicos, já que não possuem modelos globais. Eles são muito piores do que nós, não é? Assim como aprendemos nossas profissões com pouquíssimas tentativas. Como eu vejo, eu vejo um cachorro. Vejo

dois cachorros. Vejo três cachorros. Foi daí que eu consegui. Eu sei como é a aparência de um cachorro. As modelos precisam ver mais de 20 cachorros de uma vez para pelo menos terem uma vaga ideia de como um cachorro pode ser. Provavelmente

milhares de cães. E tipo, quando eu vejo um cachorro com quatro patas, sabe, todos os meus exemplos são de cachorros com quatro patas e eu vejo um cachorro com três patas, eu não penso: "Que diabos é isso? Nunca vi nada assim antes." Não, parece um cachorro com três patas. Certo. E

tipo, então eu acho que esse é um modelo de que nós sabemos o que é esse conceito abstrato de cachorro, e os modelos não. Eles simplesmente não têm nenhum tipo de preconceito. Eles nem sequer tentam. É como se cada novo conceito fosse potencialmente tão estranho ou tão familiar quanto possível. E é muito, muito ineficiente. Então,

provavelmente podemos obter alguns ganhos de eficiência ao modelar o processo de forma mais próxima de como sabemos que a inteligência funciona, porque temos a comprovação de que o cérebro humano é capaz de fazer tudo isso. Eu consigo simular tudo isso mentalmente com 20 watts de potência, enquanto eles precisam de um enorme centro de dados e 500 gigawatts. Sim . Sim. É interessante pensar nisso, e apenas indica a enorme melhoria possível, porque, quero dizer, esses modelos são incrivelmente ineficientes em comparação com o cérebro humano. Não tem

graça nenhuma. Bem, veja bem, nós, como espécie, temos pelo menos algumas centenas de milhares de anos e eles têm 10 anos, certo? Sim. E quando eles entenderem essas coisas, eles serão capazes de operar, eles serão capazes de nos dar um baile . Mas até lá, sabe, temos muito trabalho pela frente se quisermos levá-los a esse nível. Bem,

aprendemos muito aqui. Quero fazer algumas perguntas rápidas porque só te convido para o podcast a cada dois ou três anos. Talvez isso mude se as pessoas quiserem que eu recupere o suficiente. Me avise, mas as coisas estão acontecendo muito rápido e estou aprendendo demais . Hum, tenho algumas perguntas rápidas para você. E

se você levasse uma pancada na cabeça e de repente perdesse todas as suas habilidades de programação? É. Sim, mas você não perdeu nenhuma de suas outras habilidades ou seu conhecimento, digamos, do mundo e de para onde você acha que as coisas estão indo. Como você faria para reconstruir suas habilidades de programação e em que se concentraria mais, considerando as melhorias nas ferramentas disponíveis? Sim . Com certeza, vá para a Free Co. Eu

adoro coisas grátis. Bem, eu acho que entender um pouco de como os computadores funcionam é mais importante do que programar absolutamente tudo. Então, entender que existe algo como uma instrução `if`, sabe, como a memória e como ela é armazenada em um sistema de arquivos, esse tipo de coisa, definitivamente se encaixa na categoria de " aprender isso", só por precaução, sabe, como preparação básica. Enquanto coisas que eu costumava ter que aprender, como configurar o Webpack para React, não importam mais. Eu gastava muito tempo com isso, não importa mais, e o LMS pode te ensinar na hora certa. Ou você nem precisa

ensinar para aprender, tipo, você pode simplesmente programar intuitivamente, e eu acho que isso vai acabar, mas... eu acho que os recursos gratuitos são ótimos, sabe, para quem não sabe... e você

pode ouvir as entrevistas anteriores, mas... eu mudei de carreira aos 30 anos e aprendi a programar no Free Code Camp, e eu acho que isso agora é um requisito tão fundamental para a alfabetização quanto aprender matemática e... eu acho que... sim, eu colocaria

no mesmo nível da matemática. Vamos chamar as coisas assim: não está no nível de aprender inglês para simplesmente se virar no mundo, mas está bem perto de aprender matemática, é bem próximo, provavelmente até mais importante do que aprender matemática agora. E, sim, acho que, na medida em que você pode ensinar, tipo, eu esqueci todo o meu conhecimento de programação e quero aprender, acho que recursos gratuitos de alta qualidade são ótimos, e o Free Code Camp é de primeira linha. E também começar a construir um monte de coisas e ir aprendendo aos poucos, porque meus interesses vão ser diferentes dos de outras pessoas e, sabe, eu não posso consumir todos os recursos de código gratuito para sempre, né? Porque essa é uma ótima maneira de apodrecer no inferno do YouTube. Bem, eu só preciso sair

e construir, então eu faria mais disso. Gostaria de enfatizar que, desde que você participou do programa de culinária gratuita há muitos anos, adotamos uma abordagem extremamente voltada para projetos em nossa abordagem. Então, agora basicamente tudo está inserido no contexto de um projeto, e temos muitos projetos. Se você concluir todo o currículo full stack, você construirá mais de 100 projetos diferentes, porque tipo, 100%, e isso é muita coisa, muito disso é influenciado pelo Learning Public e por muitos outros movimentos educacionais importantes no desenvolvimento de software nos últimos 12 anos, desde que começamos. E sim, com certeza, ter um projeto e desenvolvê-lo é fundamental, e isso é algo que você enfatizou bastante nesta conversa e em seus artigos publicados.

Quando você fala sobre aprender programação, menciona a necessidade de aprender na prática e de falhar muito, ao mesmo tempo em que se arrisca em projetos ambiciosos. Bem, eu diria que já se passaram oito anos desde que escrevi o ensaio original sobre aprendizado público, e acho que o nível de exigência para o que se publica aumentou, porque muito mais gente fez isso. Então, desenvolvi o que chamo de "engrenagens de aprendizado", onde nem tudo precisa ser público, na verdade, a maioria das coisas não precisa. Acho que as pessoas tentam adotar a religião do aprendizado público e publicam tudo, e depois se perguntam por que não está funcionando bem, porque é uma porcaria. E ninguém...

todo mundo é educado demais para dizer que é uma porcaria, e você meio que sabe que é uma porcaria, mas as pessoas querem ser encorajadoras e tal. Bem , mas você corre o risco de cansar as pessoas da sua causa. Exatamente. Se você os sobrecarrega constantemente com mediocridade. Não. E aí as pessoas me culpam porque

eu as incentivo a aprender em público, e eu fico tipo, não, não, não... Uma vez um escritor me disse para jogar fora seu primeiro milhão de palavras. Esse era o conselho dele sobre escrita.

Sim, há muito do oposto do aprendizado público, se você parar para pensar. Ah, por favor, não faça isso, nem todo mundo precisa saber tudo sobre a sua vida. Sabe, não estamos tão interessados ​​assim. Tipo, sabe, anote em seu diário pessoal, como as pessoas fazem há séculos. Nem tudo precisa ter mil curtidas. Parece que está tudo bem.

Tipo, faça isso simplesmente por fazer. Fazendo por prazer. Faça isso para aprender. E aí, de vez em quando, as coisas dão certo porque você está produzindo, e isso te coloca à frente de 99% das pessoas que não produzem. Sim . 100%. Então, vamos falar sobre a

criação de empresas, que é um assunto sobre o qual você entende bastante. Meu Deus! Se você quisesse criar uma startup hoje em dia, digamos que estivesse começando do zero, com as habilidades e o conhecimento necessários, mas apenas querendo dar o primeiro passo e talvez orientar alguns colegas a fazerem o mesmo, os custos para criar uma startup diminuíram? As ferramentas melhoraram? Qual é o status atual de um projeto como o meu, que eu quero iniciar uma startup? Tipo, você precisa de

financiamento? Você precisa entrar em algum programa de aceleração? A resposta é não, e sempre foi não. Bem, eu acho que o custo médio para atingir um milhão de dólares em AR é muito menor. Sim. Então, eu tenho uma

tese chamada "O Manual das Pequenas Equipes", que venho explorando, e a formulação original dessa pergunta era: muitas pessoas estão focadas no unicórnio de uma pessoa só, tipo, será que uma pessoa consegue chegar a um bilhão de dólares? E minha objeção é: bem, será que precisa ser uma pessoa só? Você pode ser dois? Você pode ter três anos? Às vezes é bom trabalhar com amigos.

O único motivo para focar em uma pessoa é egoísmo, para manter essa imagem do hacker solitário. Mas é bom chegar lá com amigos, e as pessoas têm pontos fortes diferentes. O que realmente importa é que as pessoas são muito mais produtivas do que eram no passado, e isso é verdade. Isso é possível graças à IA, o que significa que tudo muda em relação a financiamento e economia. As empresas são lucrativas desde o primeiro dia e, portanto, não precisam de tanto financiamento. Então, por que levantar fundos, a não ser

para causar alvoroço na mídia? Se você vende para empresas, ter o apoio da Sequoia e tudo mais realmente ajuda. É por isso que as pessoas levantam dinheiro que nunca usam e dizem com orgulho: " Nem sequer tocamos na nossa Série B. Agora levantamos mais 100 milhões na Série C." E você pensa: "Bom, você não precisava do dinheiro." Você acabou de dizer que

não precisava do dinheiro. E isso é verdade. Isso é apenas sinalização. Sim . Mas é uma grande vitória de relações públicas se você conseguir arrecadar muito dinheiro. São

sinais. É um sinal para a empresa, porque as startups são muito instáveis, mesmo em estágios mais avançados de investimento, como a Série C ou a Série D. Então, se você é uma empresa da Fortune 500, você pensa: "Será que eu quero ser parceiro de negócios desses caras que podem não estar por aqui no ano que vem?" Dizer que você tem 100 milhões de dólares no banco elimina muitas dessas preocupações, certo? Então, é por isso que você faz isso.

Porque você quer se tornar uma das maiores empresas. E o que significa "grande empresa"? Uma das minhas entrevistas favoritas que eu ouço, se você quiser, para entrar no nível dos CEOs de elite, tipo, ouça o Grit da Kleiner Perkins. Mas esse cara, Juben Merza Dicken, eu já o entrevistei no LatSpace também, ele é ótimo. Tipo, ele entrevistou um dos CEOs e disse algo como: " Seu negócio só começa de verdade quando você atinge um bilhão de dólares em receita. Abaixo disso, você está

apenas começando." Porque esses caras, sabe, trabalham com centenas de bilhões de dólares. Eles administram empresas muito, muito grandes, certo? Para eles, toda startup é minúscula. Todas as startups podem desaparecer. Toda startup

é tipo, sabe, insignificante e pouco confiável, e em vez de depender delas, a gente devia construir isso internamente, né? Essa é a configuração padrão. Sim . Quero dizer, não ficar muito dependente de uma empresa que pode falir . Ah, Freo Camp, sabe, a gente costumava usar o Gitter, por exemplo, como uma espécie de alternativa ao Slack para conversar. Era uma

ferramenta de chat de código aberto, centrada no GitHub, e claro, foi adquirida e acabou sendo desativada. E essas pessoas estão migrando para outras ferramentas de chat porque elas continuam sendo adquiridas ou fechando as portas. Sim, eu definitivamente entendo isso. Mas você não precisa se preocupar com... bem,

você precisa se preocupar até mesmo com o Google descontinuando algum serviço do qual você depende, se você usa o Google Reader, ou com o Reddit mudando a dinâmica econômica do uso da API deles e tirando várias ferramentas de acessibilidade do mercado. Sabe, eu consigo perceber claramente o instinto de construir internamente e, claro, os desenvolvedores sempre dizem: " Ah, não foi inventado aqui, isso não é bom" . Assim como você, você não quer ficar reconstruindo constantemente. Você quer se concentrar no que torna seu produto melhor, certo? E não se trata apenas de construir um monte de ferramentas próprias. Mas agora, com os mestrados em direito (

LLMs), este é um tema muito em voga . Em teoria, é possível que você construa cada vez mais coisas por conta própria e dependa menos de compras, como se a equação "construir ou comprar" tivesse mudado. Hum, mudou alguma coisa? Sim, com certeza. Eu acho que... como isso

mudou? Sim, as pessoas estão construindo mais em vez de comprar, e isso é ótimo. Eu acho que, voltando ao tema de que o desejo e a demanda humanos são infinitos, sim. Sabe, só porque mais empresas e empreendimentos estão desenvolvendo internamente porque podem, não significa que você, como uma equipe pequena, também não possa desenvolver seus próprios produtos e vendê-los para pessoas que, de outra forma, não seriam atendidas. Bem, para mim, o melhor exemplo disso é o Lovable, onde eles basicamente pegaram um código na nuvem — não é exatamente um código na nuvem, mas sim um código na nuvem encapsulado — e o colocaram em um site, dando aos profissionais de marketing sem conhecimento técnico a capacidade de criar seus próprios sites sem precisar contratar um desenvolvedor, sem usar plataformas com modelos prontos como Wix ou Squarespace. Ah, e os profissionais de marketing

adoram isso. Eles adoram isso. Antes, eles gastavam milhares e centenas de milhares com desenvolvedores, agências terceirizadas e tudo mais, o que resultava em ciclos de desenvolvimento muito longos e um produto que, na verdade, não lhes agradava muito. Agora, eles têm controle direto sobre a criação de seus sites personalizados, totalmente customizados, sem usar templates do Squarespace ou do Wix. E você sabe, a Lovable surgiu do nada e agora é uma das maiores empresas da Europa, e que tenha muito sucesso. Tipo, eu acho que

esse tipo de coisa, enquanto que na maioria das vezes é uma história de sucesso de uma equipe pequena . Acho que ainda nem são 100 pessoas. Sim . E valem cerca de seis ou sete bilhões. Sim, definitivamente é um caso atípico, mas é muito impressionante.

Existem muitas equipes menores. Bem, eu tive a OLED no meu podcast e na AI Engineer, que é uma equipe de quatro pessoas, eles criam aplicativos para a App Store que são ferramentas de apoio para estudantes, professores e para ajudar com a lição de casa, e eles fazem marketing pelo TikTok e faturam um milhão de dólares por usuário. Sim . Certo. Eles nunca serão um negócio de grande escala como os de capital de risco , mas estão muito felizes e ganhando muito dinheiro.

E o que mais você precisa? Sim . Nem tudo precisa ser um negócio de grande escala. Bem, eu quero respeitar o seu tempo e o tempo da nossa audiência, e então passar para uma última pergunta. Aprendemos muito, mas existe muita sabedoria convencional circulando por aí no mundo da tecnologia. Hum, muita coisa

pode estar desatualizada. Quais são alguns conselhos convencionais que você acha que já perderam a utilidade e que as pessoas precisam descartar? Sim, nós discutimos isso na preparação e eu fiquei tipo, eu não tenho uma resposta. Eu também não sei se sei o que diria ali. Acho que provavelmente já começamos este podcast, que era o "Aprenda seus fundamentos", do qual eu era um grande fã, aliás. Eu costumava dizer para as

pessoas: "Ei, de vez em quando, tipo uma vez a cada seis meses, sentem-se e peguem um livro técnico e leiam do começo ao fim." Você provavelmente aprende coisas que pensava saber, mas que na verdade não sabia. É, você provavelmente aprende coisas que não sabia, mas achava que sabia. E acho que isso ainda é raro. Faz um tempo que não faço isso, mas costumava fazer. Aliás, essa foi

minha primeira interação com Boris Churnney, que trabalhava com TypeScript no Facebook e agora é o criador do Cloud Code, um negócio de 2,5 bilhões de dólares dentro da Enthropic. Ele escreveu um livro sobre TypeScript. Sentei-me e, para aprender TypeScript, li o livro de capa a capa e aprendi os fundamentos da linguagem com ele, o que foi ótimo, mas provavelmente não é mais necessário agora. Então, eu acho que os fundamentos do aprendizado diminuíram bastante em termos de complexidade acidental, restando apenas a complexidade essencial de entender como esses sistemas funcionam. Hum, e, bem, eu acho que isso permite desbloquear coisas que pessoas sem conhecimento técnico, de outra forma, ficariam presas. Hum, vou te dar

um exemplo bem interessante que tive hoje. Hum, posso compartilhar a tela neste aparelho? Sim, pode narrar para as pessoas que estão no vídeo ou na versão apenas em áudio; isso aconteceu hoje mesmo. Sabe, toda essa coisa de que as pessoas querem te vender essa visão de que você pode programar tudo por vibração, você pode simplesmente dar o comando. Tipo, não, não, não. Se você for um programador com perfil técnico

, um especialista em programação, você pode fazer coisas que pessoas comuns não conseguem, certo? Então, aqui estou eu conversando com Devon, o agente de codificação com quem eu trabalho como parte do projeto Cognição. Ah, e é tipo, deixa eu checar todos os meus links de redes sociais, sabe, eu coloquei um monte de palestrantes na minha conferência. Tipo, eu só quero ter certeza de que alguns dos links de redes sociais estão funcionando. Muitas delas são alucinações e levam a um erro 404, certo? E blá blá blá, confira. E

aí, de repente, o bot aparece e diz algo como: "Eu corrigi todos os links do Twitter, mas não consegui corrigir os links do LinkedIn porque o LinkedIn bloqueia bots." Bem, e para por aí, e pararia por aí para qualquer pessoa sem conhecimento técnico, mas eu, como pessoa com conhecimento técnico, sei qual é a próxima sugestão, que é: seja mais criativo, falsifique o UA, falsifique o agente do usuário. Ou seja, sim, ele te bloqueia, mas como você está se identificando como um robô, identifique-se como um humano. Aí ele fica tipo, blá, blá, blá. OK. Aí, simplesmente resolve

tudo. Basta violar os termos de serviço e você conseguirá. Sim, quer dizer, está sendo muito mais útil para mim, porque antes eu tinha que fazer isso manualmente, mas agora posso simplesmente pedir para um bot fazer . Mas não é como se você estivesse sistematicamente coletando dados ou algo do tipo, informações básicas. Eu gosto que tenha parado aqui, e uma pessoa sem conhecimento técnico também teria parado aqui porque não sabe fazer melhor.

Mas como sou técnico, conheço as palavras mágicas, talvez até consiga falsificar o UA. E com base nessas três palavras, eu pensei: "Ah, sim, sim, eu consigo fazer isso." E então, imediatamente, ele faz tudo certo e acerta em cheio. E eu penso, sabe, esse tipo de coisa você provavelmente tem que aprender por precaução, tipo, ter fundamentos e bases, mas são fundamentos diferentes. É como conhecer palavras mágicas que descrevem como o sistema funciona, mas não saber especificamente como fazê-lo. Tipo, eu não me importo especificamente com a

maneira de fazer isso. Eu simplesmente sei que é assim que eu agiria como gerente de engenharia, orientando-me a um funcionário júnior. É como se eu soubesse as palavras-chave para te orientar na direção certa, e aí você se vira . E foi exatamente isso que eu fiz com o agente de codificação. Então, eu acho que você ainda precisa dos fundamentos, mas é uma compreensão em nível de sistemas, como as palavras-chave mágicas para direcionar os modelos na direção certa, que é o que você eventualmente precisará como um gerente de engenharia experiente. Você simplesmente adianta

cinco anos na sua carreira. Sim . E só mais uma pergunta quantitativa. Ah, antes, quando conversei com você em São Francisco, nos encontramos, gravamos um episódio há uns dois anos. Você disse que a engenharia de IA é composta por cerca de 90% de fundamentos e 10% de conhecimento sobre como usar ferramentas de IA. Você diria

que essa porcentagem mudou em relação a "Yeah"? Sim. Então eu não posso discordar de mim mesmo do passado. Sim . OK. Como, como, o que, qual é a

distribuição percentual agora? Vamos considerar uma proporção de 60/40, ou seja, 60% fundamentos e 40%... então, ainda a maioria será fundamentos, mas em menor escala. E

você acha que chegará o dia em que um especialista não será mais necessário, e o conhecimento específico da área não será mais imprescindível, bastando apenas ser muito bom em trabalhar com ferramentas de gestão de modelos de negócios, e teremos esses generalistas que usarão apenas ferramentas de inteligência artificial? Não, especialistas são sim, especialistas são sempre necessários. Até que resolvamos as três questões que mencionamos sobre modelos mundiais, memória e tudo mais. Incrível. Bem, você sabe, especialistas são sempre necessários, só que talvez haja muito menos deles. Antigamente

tínhamos muitos agricultores experientes, mas agora temos menos agricultores experientes. A quem você recorre quando sua fazenda dá errado? Como um agricultor experiente. Bem, há muito menos agricultores e eu acho que, sabe, uma das perguntas que preparamos foi tipo, como vai ficar o mercado de trabalho ? Sim, eu me preocupo com o desenvolvedor júnior. Hum, acho que isso é

preocupante. Acho que os mais inteligentes , os que têm maior autonomia, sempre vão dar um jeito, mas o desenvolvedor júnior medíocre, que mal consegue se virar , mal aprende um tutorial e não sabe generalizar além do que aprende em um tutorial, está em apuros. Você precisa se esforçar mais. É assim mesmo . Tipo, sabe, ninguém te deve nada. Você tem que ir lá e merecer.

E, sabe, as ferramentas de trabalho estão mudando drasticamente neste momento. E, tipo, ninguém te deve isso, o Quincy não te deve nada, te ensinar isso. É como se você tivesse que descobrir tudo sozinho. Bom, vou fazer o possível para te ensinar de qualquer maneira. Ah, e o mesmo vale para a comunidade que usa cocaína livremente, mas concordo plenamente com essa opinião. O mundo não

lhe deve nada. É preciso descobrir como fazer isso funcionar. E há muitas pessoas por aí que estão conseguindo fazer isso funcionar, incluindo muitas das pessoas que já entrevistei aqui neste podcast. Sean, quero agradecer novamente por você ter dedicado seu tempo para compartilhar sua experiência, suas ideias e até mesmo suas especulações mais ousadas. É extremamente útil, mesmo que eu frequentemente entre em conflito e resista. Quer dizer, isto não está roteirizado.

Tipo, isso não foi editado. Tipo, eu não sei como ele vai reagir a essas perguntas. Ele não sabe como vou reagir. Ah, mas sim, isso tem sido incrível. Espero que todos que assistiram tenham aprendido bastante com isso. Não se esqueça

de conferir alguns dos links que incluí para artigos que o Sean recomendou e que ele mencionou durante a ligação. Isso tem sido extremamente útil para mim. Aprendi imensa coisa em um período muito curto de tempo. Espero que você também. Até a próxima semana, boas viagens!