---
video_title: "Here's a fun exercize for ChatGPT"
video_id: z76TrtlL930
channel_name: "freeCodeCamp.org"
channel_id: UC8butISFwT-Wl7EV0hUK0BQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=z76TrtlL930
video_date: 2026-05-27T12:29:41+00:00
video_description: |
  Fun exercise: ask ChatGPT a question, get an answer (probably correct), and then ask it to explain, from the point of view of a senior engineer, why that answer is wrong.
---
Uma das minhas alunas tinha um problema e fazia boas perguntas. Em vez de dar a resposta diretamente, eu a treinei para fazer perguntas melhores, porque assim ela poderia investigar e chegar à resposta por conta própria. Sim, foi mais longo, mais doloroso, levou muito mais tempo para mim e para ela, mas ela aprendeu habilidades essenciais durante o processo. E então, eventualmente, ela disse: "Ah, vou perguntar ao ChatGPT." E ela perguntou ao ChatGPT, encontrou a resposta e me enviou, e eu disse: "Ok, parece tudo certo. Hum, não vou

dizer nada." E eu dei uma dica para ela, certo? Quincy, eu dei a ela o enunciado, que é: "Esta é a resposta que você me deu da última vez para esta e esta pergunta. Agora, imagine que você é uma engenheira de software muito experiente e me diga por que isso está errado." E o ChatGPT explicou-lhe detalhadamente por que ela estava errada e por que a sua própria resposta estava errada.

E ela voltou para mim e disse: "Isso me deixou perplexa. Eu... eu não sei mais o que é certo." E

eu disse: "Esse é sempre o problema: mesmo com o especialista de quem você recebe conselhos , você não sabe se ele pode estar errado na sua situação, certo? E o ChatGPT não sabe de nada. Ele calcula a probabilidade de cada palavra seguinte. Ele não sabe a resposta. Ele calcula a probabilidade de palavras em sequência. Ok, então não presuma que

ele seja onisciente. Ele não sabe tudo. Ele é apenas muito bom em calcular probabilidades. Agora, acontece que a resposta dele estava correta em termos de direção, era útil, um bom ponto de partida, não estava totalmente errada, mas aí ele disse que a resposta dele estava errada, certo? Agora, em quem você acredita? É por isso que eu

disse que você precisa pensar nisso a partir dos princípios básicos. O ChatGPT quer fazer o que você mandar. Então ele vai encontrar razões pelas quais o que ele disse antes é inválido, porque ele está tentando te agradar no final das contas. 100%."