---
video_title: "Python Essentials for AI Agents – Tutorial"
video_id: UsfpzxZNsPo
channel_name: "freeCodeCamp.org"
channel_id: UC8butISFwT-Wl7EV0hUK0BQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UsfpzxZNsPo
video_date: 2026-02-25T11:00:52+00:00
video_description: |
  This Python course will help you master the technical stack behind autonomous intelligence. This course is designed to take you from the core syntax of Python through the complexities of data handling and API integration, culminating in the deployment of sophisticated Large Language Models. You will learn to write code and to architect systems that can reason, use tools, and solve real-world problems using both proprietary and open-source AI. 
  
  ⭐️ Resources ⭐️
  🔗 Course Resources - https://www.analyticsvidhya.com/resources/python-essentials-for-building-agents/?utm_source=freecodecamp&utm_medium=video_description
  🔗 Get Quizzes and Certificate for this course - https://www.analyticsvidhya.com/courses/a-b-c-of-coding-to-build-ai-agents/?utm_source=freecodecamp&utm_medium=video_description
  🔗 Explore GenAI and Data Science Free Courses - https://www.analyticsvidhya.com/courses/?utm_source=freecodecamp&utm_medium=video_description
  
  ❤️ Try interactive AI courses we love, right in your browser: https://scrimba.com/freeCodeCamp-AI (Made possible by a grant from our friends at Scrimba)
  
  ⭐️ Contents ⭐️
  Module 1: Introduction to Python
  - 0:00:00 Overview of Python
  - 0:16:26 Variables and Data Types
  - 0:35:45 Understanding Conditional Statements
  - 0:40:04 Implementing Conditional Statements
  - 0:49:00 Understanding Looping Constructs
  - 0:53:20 Looping Constructs
  - 1:10:51 Functions in Python
  - 1:14:57 Functions in Python Part 2
  - 1:29:47 Modules and Packages in Python
  - 1:34:36 Hands-on Python Best Practices
  Module 2: Data Analysis & Databases
  - 1:53:43 The Basics of NumPy
  - 2:03:43 Hands-on: The Basics of NumPy
  - 2:18:35 Arithmetic Universal Functions in NumPy
  - 2:32:21 Matplotlib: Types of Plots
  - 2:52:32 Matplotlib: Customizing Plots
  - 3:05:50 Pandas: Understanding the Dataset
  - 3:42:26 Handling Missing Values & Modifying Dataset
  - 3:58:10 Introduction to Database & SQL
  - 4:04:09 Connecting Python to SQL Databases
  - 4:14:04 Working with Files & Databases in Python
  - 4:18:35 Hands-on SQLite Database
  Module 3: APIs & Deployment
  - 4:39:33 Working with APIs
  - 4:44:46 Accessing APIs using Python
  - 4:52:06 API Best Practices
  - 4:57:54 Building an API with Flask & FastAPI
  - 5:06:54 Module Project Hands-on
  Module 4: LLMs & AI Agents
  - 5:30:09 Solving Real-World Tasks using ChatGPT & Gemini APIs
  - 5:38:45 Open Source LLMs using HuggingFace Serverless APIs
  - 5:53:14 Working with Open Source LLMs using HuggingFace
  - 6:09:37 AI Agent Tools Landscape
  
  🎉 Thanks to our Champion and Sponsor supporters:
  👾 @omerhattapoglu1158
  👾 @goddardtan
  👾 @akihayashi6629
  👾 @kikilogsin
  👾 @anthonycampbell2148
  👾 @tobymiller7790
  👾 @rajibdassharma497
  👾 @CloudVirtualizationEnthusiast
  👾 @adilsoncarlosvianacarlos
  👾 @martinmacchia1564
  👾 @ulisesmoralez4160
  👾 @_Oscar_
  👾 @jedi-or-sith2728
  👾 @justinhual1290
  
  --
  
  Learn to code for free and get a developer job: https://www.freecodecamp.org
  
  Read hundreds of articles on programming: https://freecodecamp.org/news
---
Bem-vindo(a) a este guia essencial de Python para agentes de construção. Este curso vai ajudar Você domina a pilha técnica por trás disso. Inteligência autônoma. Este curso é projetado para te levar desde o âmago sintaxe do Python através do complexidades do tratamento de dados e API integração culminando em implantação de sistemas sofisticados de grande porte modelos de linguagem. Você aprenderá a escrever programar e arquitetar sistemas que possam Raciocinar, usar ferramentas e resolver problemas do mundo real.

problemas ao usar tanto proprietários quanto IA de código aberto. Olá, meu nome é Prashant Sahu. e [música] Estou animado por ter você aqui ao darmos nossos primeiros passos em direção ao mundo da programação, dados, [música] e inteligência artificial. Neste curso, vamos realizar uma atividade prática. abordagem de aprendizagem. Vamos começar com

os fundamentos no módulo um onde Vamos começar pelos conceitos básicos de Python. variáveis, tipos de dados, funções [música] e muito mais. Ao final deste módulo, Você escreverá de forma clara e eficiente. Código Python e teremos uma base sólida base para lidar com tarefas complexas. A seguir, no módulo dois, trabalharemos com arquivos [música] e bancos de dados. Bem

Explore o pandas, uma das linguagens mais populares do Python. bibliotecas populares para análise de dados, e [música] colocar a mão na massa com bancos de dados e SQL. Você aprenderá como conectar o Python para bancos de dados e gerenciar dados [musicais] Eficazmente, uma habilidade crucial para qualquer pessoa. Aspirante a profissional de IA. Em um módulo Em terceiro lugar, vamos explorar as APIs e o que elas fazem.

São essenciais, por que são indispensáveis ​​e como utilizá-las. use-os em Python. Você aprende a se conectar Com serviços externos, trabalhe com JSON. dados, [música] e lidar com o comum desafios como autenticação e taxa limites. Vamos mostrar a você como as APIs potencializam o sistema.

[música] Agentes de IA e linguagem complexa modelos, que é onde as coisas realmente ficam excitante. Finalmente, no módulo 4, Vamos mergulhar no trabalho com a linguagem. modelos, frequentemente chamados de LLMs. Você irá Aprenda a usar bibliotecas como a OpenAI. e explore ferramentas de código aberto como abraçando o rosto.

Vamos abordar como acessar o prompt e Interaja com os LLMs, o que lhe dará uma visão privilegiada. na construção de sistemas inteligentes. Em resumo, ao final deste curso, você não apenas entenderá Python programação, mas também ter experiência prática. Experiência em trabalhar com dados, conectando com APIs e interagindo com Modelos de linguagem de ponta. Estou aqui para guiar você em cada passo do caminho, e Mal posso esperar para ver o que você vai fazer!

criar. Além disso, caso você queira mergulhar aprofundando-se na IA generativa, máquina aprendizado, e aprendizado profundo, sinta-se à vontade Confira alguns cursos gratuitos criados por minha equipe. Antes de entrarmos nos detalhes de Python e sua relevância em dados ciência, eu gostaria de lhe dar um Visão geral rápida do que é Python e por que usá-lo tornou-se crucial para os dias de hoje. profissionais de dados. Python, como você pode ver O conhecimento foi criado por Gaidoan Rasum em 1991. Desde então, foi desenvolvido.

e mantido pelo software Python fundação crescendo e se tornando uma das mais linguagens de programação amplamente utilizadas globalmente. Agora vamos falar sobre o contexto de Python. Python é conhecida como uma linguagem de alto nível. linguagem de programação de propósito geral. Python se tornou incrivelmente popular.

devido à sua legibilidade e flexibilidade. É utilizado em diversas aplicações. áreas como computação científica, web desenvolvimento e inteligência artificial entre muitos outros. Uma das suas maiores A vantagem é que se trata de uma interpretação. linguagem significa que ela roda em um ambiente virtual ambiente que o torna plataforma independente.

Isso significa que ele pode ser executado em praticamente qualquer sistema. sistemas como Windows, Mac OS ou Linux Sem grandes dificuldades. Agora, por que deveríamos? Usar Python para ciência de dados? O curto A resposta é que preenche todos os requisitos.

Primeiramente, o Python possui uma comunidade grande e ativa. comunidade. Isso é realmente útil. porque você tem acesso a inúmeras tutoriais, fóruns e até soluções para problemas que você pode enfrentar, tornando o A curva de aprendizado é muito mais suave. Em segundo lugar, A sintaxe do Python é muito fácil de entender.

o que permite que os cientistas de dados se concentrem em resolver problemas complexos em vez de gastar muito tempo nas minúcias de codificação. Também é de código aberto, o que significa que é gratuito para usar e que há um fluxo contínuo de melhorias para desenvolvedores de todo o mundo. Outra grande vantagem é a riqueza do Python. coleção de bibliotecas como pandas, numpy, biblioteca mattplot e scikit-learn. Essas bibliotecas facilitam tarefas como a análise de dados.

manipulação, visualização e máquina Aprender de forma mais fácil e eficiente. O uso generalizado de Python na ciência de dados também se traduz em muitas oportunidades de emprego oportunidades, que é outra enorme mais. Antes de começarmos a programar, é É importante configurar seu sistema. apropriadamente. Para a ciência de dados, muitos desenvolvedores preferem trabalhar em um ambiente integrado como o Jupyter Lab ou Jupyter Notebook.

O Jupyter Lab permite que você escreva, executar e documentar código Python, tudo em um só lugar, tornando-o perfeito para dados. Análise e visualização. Vamos percorrer os passos de Instalando e configurando o Jupyter Lab o que garantirá que você tenha o correto ambiente para trabalhar com Python ao longo deste curso. Agora vamos para Pesquise "Anaconda" no Google. Vamos clicar no primeiro link.

e esta é a página da web de onde você pode começar a baixar o Anaconda Distribuição para Python. Nesta página Você pode encontrar o link para baixar o Distribuição Anaconda. Então, se você vir Aqui abaixo do botão de enviar, há um pular link de cadastro. Vamos pular essa parte. o registro e vá imediatamente para a página de download. Então, este é o

Página de download. Com base no seu funcionamento sistema, você pode clicar nos links para Baixe os arquivos de instalação. Então aqui está Estou usando um sistema Windows. Vou clicar no instalador de 64 bits, que é 912 mgabytes. Portanto, pode levar algum tempo para Você pode baixar. Então vamos esperar.

Então, depois de termos baixado o Arquivo de instalação do Anaconda, clique duas vezes Para iniciar a instalação. OK. Então eu cliquei duas vezes no instalador arquivo e este é o assistente de instalação que aparecerá. Então vamos clicar em próximo. Concordar com o contrato de licença e Em seguida, mostra uma tela perguntando se você deve ou não fazer isso.

selecione a instalação ideal para você ou todos os usuários. Vá só comigo opção que é a recomendada e então Ele selecionará um caminho padrão com base em no sistema operacional para instalação. Certifique-se de ter o suficiente espaço livre na sua unidade C. Então, por padrão, O diretório de instalação é C:\Users nome de usuário e depois uh Anaconda 3 e uh Existem algumas opções que lhe foram dadas. se você deseja adicionar Anaconda ou Python no seu PATH do sistema. Escolha o

Escolha as opções padrão e clique em instalar. Isto A instalação levará algum tempo. Isso leva cerca de 2 a 3 minutos. Então, baseado na configuração do seu sistema. Então vamos espere. Assim que estiver instalado, nós viremos.

voltar. Agora que a instalação está concluída completo, esta é a janela que irá aparecer. Basta clicar em Avançar e Avançar e terminar. Assim, você terá a opção de lançar o Anaconda Navigator, que nós Vou deixar marcado e desmarcar isso. última opção.

Ok, o Anaconda Navigator foi lançado. Assim é a aparência da janela. Eu só vou Clique em "Não mostrar novamente". Então, Vamos ver quais são todos os pacotes. instalado no Anaconda Navigator. Então

Qualquer um que diga para lançar todos estes Os softwares foram instalados quando você Instalar o Anaconda Navigator, o que significa O PyCharm não está instalado. Se você vir O Anaconda Toolbox está instalado, notebooks Os laboratórios Jupiter já estão instalados e funcionando. instalado. Ok, o Jupyter Notebook é Instalado, e usaremos o Jupyter Lab. e cadernos de Júpiter extensivamente em este curso. Então vamos clicar no

Lançamento do laboratório de Júpiter novamente. Vai demorar um Aguarde alguns minutos para que isso seja iniciado. Lembre-se de que o laboratório Júpiter irá Iniciar na janela do navegador. Então, meu laboratório Jupiter está pronto e Executando na janela do navegador. Há Um pequeno aviso. Não feche o

A janela do Anaconda Navigator permanece aberta enquanto você estão gerenciando o laboratório Jupiter daqui. OK. Então, a instalação padrão O diretório é exibido no lado esquerdo. Esta é a janela do navegador de arquivos que você pode usar. ver e daqui você pode realmente Iniciar o notebook Jupiter. Você pode ter

acesso ao console Python ou a terminal. Você também pode criar u uh arquivo requirement.txt daqui e você também pode criar arquivos f markdown com um extensão md. Você pode criar padrões arquivos python com extensão .py e Você também pode acessar o outro aplicações da anaconda. OK. Então, hum

Primeiro, aprenderemos como criar um pasta dentro do Jupyter Lab e então nós Aprenda como criar um novo arquivo, um novo Jupyter notebook do Anaconda ambiente e veja, ok, então primeiro você Você precisa decidir onde quer guardar seus arquivos de código, digamos que eu queira manter meus arquivos de código aqui são seus arquivos C e diretório de usuários, ok, a partir daqui, uh, eu sou Estou apenas navegando para a área de trabalho, então, certo? Clique aqui e crie uma nova pasta. OK. Especifique o nome da pasta. Então, o nome da minha pasta é "fundamentos de programação".

para IA. Dê um duplo clique. Então o A pasta parece estar vazia neste momento. E, novamente, se você quiser criar um Você pode fazer isso na subpasta. Digamos que eu crie o módulo um. E

Dentro do módulo um, clique duas vezes. Então para Crie um novo notebook Jupyter, certo? Clique e clique no novo caderno opção. Esta é a janela que irá aparecer. Isso lhe pedirá para selecionar o Kernel Python para associar ao caderno. Como você pode ver, eu não tenho nenhum.

outro kernel além deste básico Python 3. Então, vou prosseguir e pegar que. Você também pode verificar isso. Comece com o Python 3 como sua linguagem preferida ou o kernel padrão. Então, kernel é o programa que interpreta seu código Python O código e o executa. Você pode redimensionar.

essas janelas. Então é assim que seu... A janela de codificação se parece com isto: Este é o meu janela de codificação. E do lado esquerdo eu

Abri novamente a janela do meu navegador de arquivos. Aqui Você pode digitar seus códigos em Python. Meu primeiro Programa em Python que diz: imprima "olá" mundo. E para executar isso você pode fazer um Shift+Enter ou Control+Enter. Você pode Clique também neste botão para executar.

esta célula. OK. Assim, os códigos são escritos em células de código. Esta é uma célula de código. aquela que estiver destacada em azul, uh limite. Então, essa é uma célula de código. Você pode

Veja que isso já está no código. modo. Assim, você também pode alterar o modo de a célula. Então, isso está atualmente em código. Então vou clicar aqui. Isso irá

executar a célula. Assim que a célula estiver executado, a saída da célula é exibido logo abaixo da célula. Então isto Essa é uma das maneiras de executar a célula. Caso contrário, se você quiser fazer isso a partir de No seu teclado, você pode usar a tecla Shift + Enter. ou pressione Ctrl+Enter. Shift + Enter irá

executar a célula atual e avançar para a próxima célula. A entrada de controle será Execute a tarefa na célula atual e permaneça nela. Agora vamos dar uma olhada em outro ambiente de codificação que não não requerem nenhuma instalação e podem ser acessível de qualquer lugar do mundo e Essa é a colaboração do Google. Então isso também Abre em outra janela do navegador. Mas você Primeiro você precisa fazer login na sua conta do Google.

conta. Então vamos ao Google e... pesquisar por Colaboração do Google e aqui no primeiro link clique em que. Então, supondo que você já esteja

Este é o seu login na sua conta do Google. a janela que deve aparecer. Se você já abriram algum anteriormente Notebooks do Google Collab que também irão ser exibido. Então, do lado esquerdo você É possível ver que há uma tabela de menu de conteúdo algum padrão uh colaboração Os cadernos estariam lá. Então, o que eu vou fazer?

Basta clicar em "Arquivo" e depois em "Novo bloco de anotações". dirigir. Isso criará um novo Júpiter. caderno e isso será salvo no seu Google Drive. OK. Então, na parte superior, você pode clicar duas vezes.

e dê um nome ao seu Jupyter. caderno. Seu notebook Jupyter irá têm a extensão IP NB que é Notebook interativo em Python como o extensão padrão. E, como sempre, este é o seu código. bloquear. Ok, você pode digitar seu código Python.

código. Então, digamos que esta seja a minha primeira vez. Programa "Olá, mundo!" em Python. E novamente Você tem três opções para executar. Mas

antes disso, no canto superior direito. Certifique-se de ter conectado o seu Jupyter notebook com um Python remoto kernel que será executado no Google servidor. OK. Então você tem muitas opções. mas vamos optar pela opção padrão.

agora mesmo. Clique em conectar a um novo tempo de execução. Então certifique-se de que seu Júpiter O notebook está conectado a um ambiente de execução. Uma vez Está conectado, mostrará um visto. marca. Isso pode levar de 15 a 20 segundos.

para que se conecte. Por favor, observe que na conta gratuita do Google Collab, Você não pode executar mais de uma em paralelo. cadernos colaborativos. Se você tentar executar Outro notebook colaborativo, ele lhe perguntará: Para encerrar o notebook anterior. Então Essa é uma das limitações da versão gratuita.

Conta do Google Collab. Então, como você pode Veja, há um visto verde, o que significa... meu caderno de colaboração já foi Conectado ao ambiente de execução remoto. Então agora

Posso voltar ao meu código e novamente posso Execute isto. Então, novamente, a execução tem três opções. Você pode clicar aqui. ícone para executar a célula ou você pode fazer um Ctrl+Enter ou Shift+Enter. Então eu vou Clique neste link e você poderá ver a saída desta célula está abaixo do célula. OK. Então é assim que você pode

Crie seus códigos rapidamente no uh collab ambiente de notebook. E se você for Estou curioso para saber onde está esse caderno. Se você salvou o arquivo, pode ir em Arquivo e localizar em dirigir. Então isso irá para o exato pasta de cadernos colaborativos no seu Google conta. Então, como vocês podem ver, todas as minhas colaborações...

Os cadernos estão localizados em Meu Drive. Pasta de cadernos colaborativos. OK. Então isto é o módulo um do notebook Jupyter que Eu criei em colaboração e existem alguns outros cadernos que eu já tinha criado. Então isso está presente dentro de mim Notebooks colaborativos do Drive. Então é assim

Você também pode enviar sua colaboração. notebooks para esta unidade específica e execute-o a partir daí. Então digamos que se Você quer executar isso daqui, você pode abrir qualquer um dos cadernos existentes clicando com o botão direito do mouse e selecionando "Abrir com". Colaboração do Google. É assim que você pode abrir Qualquer notebook Jupyter. Depois que você tiver

Eu fiz o upload no Google Collab, né? Clique e abra no Google Collab. Então Isso abrirá em outra aba. onde você pode se conectar novamente a um ambiente de execução. e inicie a execução. Então é isso por hoje.

este vídeo em particular. Vejo você em breve próximo. Obrigado. Olá e bem-vindo(a) de volta. Neste vídeo, Vamos abordar alguns conceitos fundamentais.

Conceitos essenciais para a programação Em Python. As variáveis, os tipos de dados, e operadores. Ao final desta sessão, você irá Entender como declarar variáveis ​​e usá-las. diferentes tipos de dados e executar operações neles. Então, vamos lá.

iniciado. Vamos começar com o variáveis ​​e tipos de dados. Primeiro, vamos falar sobre variáveis ​​e tipos de dados em Python. Pense nas variáveis ​​como uma contêiner que armazena informações como um um número, uma palavra ou até mesmo uma lista de itens. Python facilita muito o trabalho com variáveis.

fácil. Você não precisa declará-los. Ao contrário de outras programações, explicitamente diferente de algumas outras programações. idiomas. Basta dar-lhes um nome e Atribua-lhes um valor e pronto, você está prontos para usá-los. Por exemplo, aqui nós

Veja diferentes tipos de dados, como números, strings e dados ainda mais complexos tipos como listas e tuplas. Cada um de estes representam um tipo diferente de Informações que o Python consegue processar. Agora, Vamos entender como declarar e Atribuir valores às variáveis. Em Python, Você pode declarar uma variável simplesmente por atribuindo-lhe um valor igual a operador. Digamos que queremos armazenar o número 50 em uma variável chamada a. Nós apenas

Escreva um número igual a 50. É isso. Não há necessidade para quaisquer palavras-chave ou declarações adicionais. Python é muito intuitivo nesse sentido. Se Você deseja armazenar um valor em outra variável, Podemos fazer algo como B igual a A.

Isso atribui o valor de A a B, tornando ambas as variáveis ​​contêm 50. Simples e eficaz. Python possui alguns dados essenciais. tipos que você usará com frequência. Isso inclui o número inteiro para números inteiros, float para números com decimais, string Para texto, booleano que representa verdadeiro.

ou falso, e nenhum que represente um Variável que não possui valor. Nós também temos algumas coleções como listas, tpples, dicionários e conjuntos que são frequentemente Muito útil para agrupar dados relacionados. Aqui você também pode ver strings porque As strings são consideradas coleções. de caracteres em Python. Entendimento esses tipos de dados lhe darão um um conjunto de ferramentas poderoso para lidar com praticamente qualquer problema.

problema de programação. Existem algumas maneiras simples. regras para nomear variáveis Em Python. Primeiro, os nomes das variáveis ​​são maiúsculas e minúsculas. Então, pequeno ABC e capital ABC são consideradas variáveis ​​diferentes.

Além disso, os nomes das variáveis ​​devem começar com um uma letra ou um sublinhado e nunca com um número. Você também pode usar números no nome, mas eles não podem estar no começo. E evite usar o Python. Palavras-chave reservadas como if, else, for, enquanto, def, retornar. Estes têm características especiais.

significados na linguagem Python. Como um Por exemplo, um bom nome de variável poderia ser nota do aluno. Enquanto algo como 123 Não é permitido pontuar. Guardando estes Ter essas regras em mente ajudará a evitar erros. enquanto você programa. Agora é a sua vez. Vamos

praticar o que aprendemos declarar e atribuir algumas variáveis No caderno Jupiter. Então vamos começar por nós. Inicie o notebook Jupyter. Eu vou Pesquise por Jupyter notebook. Então execute este aplicativo Jupyter Notebook.

Uma vez iniciado, ele abrirá em um nova janela do navegador, seja qual for a sua Navegador padrão. Assim você terá acesso para todas essas pastas. Isso geralmente é presente entre seus usuários C uh. Então estes são todas as pastas que estão presentes dentro do diretório de usuários C. Você pode Navegue por todos os seus arquivos a partir da área de trabalho, documentos, downloads e assim por diante. Agora somente

O problema são meus arquivos de código, que eu tenho baixado para este módulo uh específico O agente de IA e o código estão na unidade D. arquivos. Então, primeiro teremos que, de fato...

Navegue e altere o diretório para este. um. OK. Então, por isso, vamos fechar isso e começar. com o prompt do Anaconda. Certifique-se de que você está

Selecionando o prompt do Anaconda. Isto é diferente do seu normal. prompt de comando. Como seu prompt Anaconda terá essa base escrita. normal O prompt de comando não terá essa base.

Ok, pode fechar. Agora, como minhas pastas Estão na unidade D, vou direto para D. Primeiro dirijo e a partir daí posso Na verdade, vou começar meu Júpiter caderno. Se você não fizer isso, você Não será possível acessar a unidade D. arquivos. Você só poderá acessar

os arquivos que estão presentes em C usuários e qualquer que seja o nome de usuário. Imprensa digitar. E isso pode levar algum tempo. segundos para abrir. OK. Portanto, a interface continua a mesma.

É que o A técnica que usei é ligeiramente diferente para que eu tenha acesso ao arquivos de código reais que salvei em Meu diretório desejado. Então você pode ver, uh Estas são as pastas presentes dentro do Unidade D. É aqui que entra meu agente de IA. Os arquivos de código são. OK. Agora você pode ver

todos os notebooks Jupyter para isso módulo específico. Vou clicar duas vezes em a primeira que está implementando Variáveis ​​e tipos de dados em Python. Então Vamos começar. OK. Assim, você pode executar todos os códigos.

uh, usando ou clicando neste link. botão que é o botão de execução. OK. ou um atalho de teclado que você pode usar que é Shift+Enter ou Control+Enter. Então eu vou Use este atalho de teclado: Shift digitar.

Então, deixe-me definir uma variável chamada a e Atribua um valor igual a cinco. Então, como sei que o valor foi... atribuído? Vamos imprimir o valor do

variável. Então, quando executei esta célula Ao usar Shift + Enter, este é o valor. dos cinco que eu tenho para este a. Então Dessa forma, você pode definir qualquer variável. nome e usando o operador de igualdade você pode atribuir um valor a ele. OK. Você pode

use também a função de impressão para imprimir o valor da variável. Você pode ver que imprimir a me dá cinco. Multar. Então aqui estou eu Estou definindo um valor igual a 7 e eu sou criando outra variável b e atribuindo o valor de volta a a e então Alterar o valor de a de 7 para 3. Vamos ver o que acontece. Então, o que será?

Qual o valor de um agora? Como o valor de um foi alterado de a igual a 7 para a= 3, isso deve me dar um resultado igual a 3. Perfeito. E como B foi designado um valor igual a A quando A estava tendo um Com valor de sete, B ainda deve apontar para o valor original de A, que é sete. Super. [bufa]

Então é assim que as variáveis ​​funcionam em Python. Já discutimos isso antes. as regras de nomenclatura de variáveis ​​no apresentação. Aqui vai um breve resumo. dessas regras. nomes de variáveis ​​em Python

são sensíveis a maiúsculas e minúsculas, o que significa que o A minúsculo e com A maiúsculo seria diferente. Um identificadores ou nomes de variáveis ​​podem ser um combinação de letras, minúsculas ou Letras maiúsculas e dígitos. Você pode até usar sublinhado. Você pode usar o sublinhado. no início ou no fim. Então, estes são

Todos os nomes de variáveis ​​válidos. Você não pode usar um nome de variável que começa com um dígito. Por exemplo, uma variável não é válido, mas variável, é perfeitamente aceitável. multar. Então vamos ver e então finalmente você Também não é possível usar palavras-chave como variáveis.

nomes porque as palavras-chave são reservadas. Então se você tentar atribuir qualquer valor a qualquer um dos Com essas palavras-chave, o Python lhe lançará um desafio. erro. Então, aqui eu defini, digamos...

a igual a 400 e a pequeno como 400 e maiúsculo a como quatro. Vamos ver o quê acontece. Então você pode ver que um pequeno a ainda aponta para 400 e capital a pontos para quatro. Então, algumas das regras, vamos lá. verifique-os rapidamente. Então, sublinhado é

válido. OK. Mas se você disser um sublinhado Isso também é válido. OK. Porque Sublinhados são aceitáveis. Mas se você

também não possuem outros caracteres especiais. no início ou no fim, isso será inválido. Ok, você pode ver que é um Mensagem de erro indicando erro de sintaxe. O mesmo erro de sintaxe que você receberá quando você Tente definir 1a como cinco. Se você tentar Atribua a1 como cinco ou 500, seja lá o que for.

Esse número está perfeitamente normal. Então agora Vamos passar para a seção de dados. tipos. Vamos criar alguns dos variáveis ​​de diferentes tipos de dados. Aqui estou criando um valor do tipo inteiro. Pudermos

Verifique o tipo de dados usando o tipo. função. Tipo é um recurso integrado do Python. função que é usada para verificar os dados tipo de qualquer objeto Python. Então você pode veja que o tipo de dados atribuído a A é um número inteiro.

Da mesma forma, deixe-me criar uma string de dados. tipo. Então B é luxuoso. Então você pode muito bem, veja que as cordas são criadas usando aspas duplas. Você também pode Crie uma string usando aspas simples. Então

O tipo de dados de B é uma string. Para Você pode atribuir um valor a números de ponto flutuante. diretamente. Basta garantir que você tenha um ponto decimal. Então, aqui está o valor.

O valor atribuído a C é 5,55 e você pode ver O tipo de dados é float e booleano. Pode gerar resultados verdadeiros ou falsos. OK. Assim, você pode ver o tipo de dados, digamos, E. s falso. Portanto, D e E são ambos booleanos.

E se você estiver interessado em ver o quê todas as variáveis ​​estão presentes no seu espaço de nomes atual, basta digitar "cujo" e Você pode ver que todas essas variáveis ​​são existente no espaço de nomes atual. OK Você pode usar todas essas variáveis ​​para cálculos. Então, vamos fazer alguns testes rápidos de tipos de dados. conversões. Deixe-me converter um número de ponto flutuante em inteiro. Então, minha idade é 26,3333.

algo. Estou convertendo essa idade em um número inteiro usando a função int. int é usado para conversão de tipo de float para float. um número inteiro. OK. Então você pode ver 26.333

O tipo foi convertido para inteiro. Então O que essa função faz é simplesmente... ignora o ponto decimal e tudo mais além da vírgula decimal. leva apenas

a parte inteira desse número de ponto flutuante. Da mesma forma, posso converter uma string em também número inteiro. Então, se eu estiver tentando adicionar um converter uma string para um número inteiro, isso dará me deu um erro. Então, esta é uma string em aspas simples e isto é um número inteiro. Então Não é possível somar uma string a um número inteiro. Esse

A operação apresentará um erro. Você pode ver. Mas se eu digitar esses dois de Estou convertendo uma string para um número inteiro. esses dois da string dois para um inteiro dois, ainda posso somar com este número inteiro Seis, ok, então vamos fazer isso, perfeito. É assim que funciona, ok? Aqui estão os dois.

A segunda string foi convertida em um tipo de inteiro e então isso se torna inteiro isso já é um número inteiro, então é inteiro. A adição ocorre e, finalmente, o resultado é... também um número inteiro que você pode verificar que o O tipo de dados do meu int também é um inteiro.

Te vejo de volta na apresentação. e continuaremos com as operadoras em Python. Em Python, os operadores são símbolos. que realizam operações em variáveis ​​e valores. Isso inclui aritmética operações como adição, Multiplicação, divisão e muito mais.

Considere os operadores como ferramentas em uma caixa de ferramentas. Eles ajudam você a manipular o Dados armazenados em suas variáveis. Para Por exemplo, se você quiser somar dois números, Você usaria o operador de adição (+). Fácil, certo? E o operando é o valor sobre o qual O operador é aplicado. O Python fornece

vários tipos de operadores. O Operadores aritméticos para matemática básica. Operadores de comparação para comparar valores como maior que ou igual a. Lógico operadores para combinar múltiplos condições. Operadores bit a bit para Trabalhando com bits. Operadores de atribuição

para atribuir valores. Operadores de identidade para verificar se duas variáveis ​​se referem ao mesmo objeto. Esses operadores nos permitem realizar cálculos complexos e fazer Nosso código é muito mais poderoso. Para Por exemplo, você poderia usar uma comparação. operador para verificar se a pontuação do aluno é maior que 50 e então use um lógico O operador deverá decidir o que fazer em seguida. Isso é

Hora de praticar o uso dos operadores. Vamos Abra o editor Python e experimente alguns exemplos. operações aritméticas e de comparação. Então, já aprendemos o conceito. de variáveis ​​e tipos de dados. Agora, nós vamos

A seguir, apresentamos os operadores em Python. Doente Dê um duplo clique neste arquivo e abra-o. Como já vimos, existem...

diferentes tipos de operadores em Python. Operadores aritméticos para matemática cálculos, operadores de comparação, operadores lógicos, operadores bit a bit e breve. Vamos experimentar alguns dos esses operadores. Então aqui estou eu criando quatro variáveis. Um com valor de 15 que é um número inteiro. B com um valor de 8

novamente um número inteiro. C com um valor de 15.5. Uh C será um número flutuante. E S é Olá (entre aspas simples). É uma corda.

Então, deixe-me executar isso. OK. Então estes são os operadores aritméticos mais comuns Disponível em Python. Plus é usado para adição, menos para subtração. Isso é asterisco uh usado para multiplicação de dois números. Isso serve para a divisão de dois.

números. Este é o operador módulo. Uh Isso lhe dará o restante depois divisão. Bem, para exponenciação você pode Use dois asteriscos. OK. [bufa] E

Isto serve para divisão de fluxo. Divisão de fluxo geralmente fornece a parte do quociente após a divisão. Então vejamos a adição de a e b. Estou subtraindo a de b. Então, vamos ver alguns desses operadores em Ação. Então estou adicionando a e b. Hum, agora

Estou subtraindo b de a. Então eu sou dividindo a por b. Então, o que vimos é 15b é igual a 8. Portanto, isto é 15 dividido por 8. Isso é 15 * 8 120. E, hum, isso é

exponenciação. Então, 2 para 2 elevado a 3. Da mesma forma, você pode simplesmente alterar isso. número. 2^10 seria 1024. Então isso

É para exponencial ou potências. Então, isto é divisão de fluxo. Então, isso é 15 dividido por 8. Hum, e você está procurando apenas pelo parte do quociente que é um e módulo O operador lhe entregará o restante. Então O resto deve ser sete. Então, quando 15 é

dividido por 8 você obterá um como o quociente e sete como resto. Vamos dar uma olhada em alguns dos operadores de comparação. Então 2 * igualdade O sinal será usado para verificar a igualdade. entre dois operantes. Isso não é igual a, é maior.

que. Isso é por menos de, menos de igual a e maior que igual a. Então Estou verificando se podemos imprimir o Antes de prosseguirmos, precisamos saber os valores de a e b. Então a é 15 e b é 8. Estou verificando se a é igual a b. Diz que é falso.

Certamente a não é igual a b porque a é 15 e b é 8. Agora estou verificando se a é igual a 51 ou não. Então a é não é igual a 51 porque a é na verdade igual a 15. Então aqui estou eu verificando se a é igual a b ou não e verificando o tipo de dados do retorno saída. Aqui, a saída será um Você pode ver o valor booleano. Então, para todos esses

operadores de comparação a saída retornada Será do tipo booleano. Você pode ver a verdade falso verdadeiro falso. Então, verdadeiro ou falso é Basicamente, um tipo de dado booleano. Agora eu estou Verificar se a é maior que b. Sim, de fato, é maior que b. A é

menor que B. Isso deve retornar falso. UM é maior que 51. Não, 15 é menor que 51. Portanto, é falso novamente. Agora para

Operadores lógicos, uh, e, ou, e não. Então 1 é igual a 1? Isso me devolverá o que eu quero. verdadeiro. 2 é igual a dois? Sim, isso vai acontecer

Devolva-me também a verdade. Então, se isso for verdade E isso é verdade, a coisa líquida vai Dê-me a verdade. Tão verdadeiro e verdadeiro dará Eu sou verdadeiro. Isto é verdade. Isso é falso. Então

Verdadeiro ou falso me dará novamente verdadeiro. Assim é a tabela verdade para o OU Operador funciona. Então, o operador irá Só te darei a verdade quando ambos estiverem verdadeiro. Se alguma delas for falsa. OK, Deixe-me ser claro. Então vamos fazer isso.

20 aqui. Então isso é verdade, mas isto é falso. Certo? Então isso me dará falso. Portanto, o operador "e" retornará verdadeiro somente se ambas as condições são, na verdade, retornou como verdadeiro. OK.

Simultaneamente, se um ou ambos estiverem presentes. se forem falsos, então a saída retornada pela rede Seria falso. Você pode ver aqui. OK. Então isso voltará a ser verdade. Mas no

No caso da operação R, existem dois condições que estou verificando novamente. Então Se alguma delas for verdadeira, isso dará Eu sou verdadeiro. Então isso é verdade. Isso é falso. E ainda assim me parece verdadeiro. OK. Mas se

ambas são falsas, digamos que esta seja a 10. agora. OK. Portanto, um não é igual a 10. Isso é falso. Três não é igual a

quatro. Isso também é falso. Então falso ou falso me retornará falso. Se qualquer um dos Se isso for verdade para eles, então me dará a verdade. Você pode ver isso. OK. Agora você pode ir

para operações mais complexas. OK. Então Você pode se concentrar no colchete aqui. Então Primeiro, estou verificando esta condição dentro de este parêntese e então estou acumulando com a operação ou com isso doença. OK. Primeiro, verificamos

Se dois é maior que três. Esse Vai me dar falso. Isso me dará verdadeiro. Então, falso ou verdadeiro, me dará verdadeiro. Então, a saída daqui para cá Será verdade. Isso é verdade e isto

já é verdade. Então, o resultado final deveria ser... retornar para ser verdadeiro. É isso por hoje.

Exercício de programação. Te vejo em breve próxima parte. Olá e bem-vindo(a) de volta. Em Neste vídeo, vamos explorar o condicional. declarações, um conceito fundamental em Python que nos ajuda a tomar decisões em nosso código. Se você já se perguntou

como um programa sabe o que fazer com base em diferentes entradas ou condições, bem, É isso aí. Vamos começar logo. As declarações condicionais nos ajudam a fazer decisões dentro do nosso código. Imagine você estão voltando do trabalho. Se você for Chegar em casa na hora certa, você pode até preparar o jantar, mas Se você se atrasar, pode simplesmente fazer o pedido.

comida. Esse tipo de tomada de decisão é exatamente quais declarações condicionais Permita-nos modelar em Python. Nós usamos declarações condicionais para vários fins como a tomada de decisões, controlar o fluxo do programa, validar entradas e até mesmo lidar com elas. erros de forma elegante. Eles formam o espinha dorsal de qualquer programa que precise de Adaptar-se a diferentes situações. Vamos

Analisar um cenário. Imagine a seguinte situação. Você Chego em casa. Esse é o nosso evento. Agora, Existem duas condições possíveis.

Ou você chega na hora ou você chega tarde. Se você chegar na hora, você decide Preparar o jantar. Mas se você se atrasar, você decido pedir comida. É exatamente isso. O que são declarações condicionais em Python?

fazer. Estabelecemos condições e com base em Sejam verdadeiras ou falsas, nós determinar a ação apropriada para pegar. É como um fluxograma para tomada de decisões. fazendo. Bastante intuitivo, não é? Python

nos dá vários tipos de condicional declarações. A simples instrução if Executa o código somente se uma condição for atendida. verdadeiro. A instrução if else para especificar O que deve acontecer se a condição for falso. A instrução if l if else para lidar com múltiplas condições em sequência. E, finalmente, o "se" aninhado.

declarações onde você tem um if declaração dentro de outra declaração if. Esses diferentes tipos de condicional declarações nos permitem escrever complexas lógica de tomada de decisão em nossos programas. Aqui está uma breve análise de alguns pseudocódigos. para ajudar a entender como escrevemos declarações condicionais. Se nossa condição é que o tempo de chegada é maior que Às 22h, decidimos pedir comida. Se

Como é mais cedo, cozinhamos em vez disso. Esse O pseudocódigo representa o pensamento processo por trás da tomada de decisão. Usar um pseudocódigo tão simples nos ajuda Pense na lógica antes de se aventurar. no código Python propriamente dito, tornando-o fica mais fácil planejar o que precisamos. programa para fazer. Vamos analisar o que realmente acontece.

Sintaxe Python. Para uma única condição, Usamos a palavra-chave if seguida por um cólon. O bloco de código que executa o if. A condição é verdadeira e está recuada à direita. debaixo de. Por exemplo, se você tiver um

variável x e você quer verificar se ela se for positivo, você escreveria se x maior que zero dois pontos seguido de um recuo de quatro espaços em branco positivo. Portanto, a sintaxe do Python é muito Simples e fácil de seguir. Basta lembrar O recuo é fundamental. Quando nós temos Se houver múltiplas condições, você pode usar l se e mais. Aqui está um exemplo simples. Vamos

Suponha que você tenha uma variável X. Se X for maior que zero, você imprimiria positivo. Se X for igual a 0, você...

Imprimir zero. Caso contrário, você imprimiria negativo. Usar `if`, `L` e `if else` nos ajuda. Tornar nosso código legível e lógico organizado. Isso nos permite lidar com múltiplas possibilidades de forma eficiente em vez de usar várias condições "se" separadas.

declarações. Agora, é hora de alguns prática presencial. Vamos abrir o nosso Ambiente Python e tente escrever alguns declarações condicionais. Antes de encerrarmos Vamos lá, vamos falar sobre algumas das melhores opções. práticas. Primeiro, tente sempre escrever

condições claras que são fáceis de entender. A indentação adequada é crítico em Python. Define qual A qual condição o código pertence? Tente evitar o aninhamento profundo de condições sempre que possível, pois isso pode tornar o seu Código difícil de ler. Em vez disso, use lógica.

operadores ou refatorar o código. Por último, Lembre-se de usar comentários para explicar qualquer coisa. condição complexa. Isso ajudará qualquer pessoa. lendo seu código, incluindo seu futuro auto. Seguindo essas boas práticas

ajudará a tornar seu código mais mais fácil de manter e para que outros possam fazer o mesmo. entender. Então, antes de começarmos com as condicionais...

declarações, vamos dar uma olhada rápida em A indentação e os comentários em Python. Portanto, recuo significa fornecer espaços. e tablaturas que são usadas no início de qualquer declaração. Então, essas declarações com a mesma indentação pertencerá a o mesmo grupo. Então, aqui neste código eu Estou definindo um cinco e depois bs6, mas aqui Tenho um recuo de uma aba. Uh

Um comprimido equivale a quatro comprimidos brancos. espaços. Normalmente você pode ver isso em suas configurações de indentação do editor de texto e o padrão são quatro espaços em branco. Então Na verdade, você pode contar, são quatro. espaços em branco aqui 1 2 3 e quatro. OK,

Aqui, o recuo não é esperado e Isso vai gerar um erro. Por que isso acontece? Não era o que se esperava? Porque os recuos são tipicamente esperado em estruturas de controle como instruções if else, try catch declarações, laços for e while, definições de funções e classes e assim por diante sobre. Aqui você tem a instrução if else.

aqui. Então, estou verificando se 2 é igual a Até 20 ou não. Então isso me dará falso. Então posso mudar isso para dois. Então Agora estou verificando se dois é igual a dois. Assim, isso se tornará realidade. Então, se

É verdade, isso significa que estou entrando no "se". doença. Esta declaração impressa será impresso. Correto. Mas e se eu simplesmente esquecesse?

para dar esse recuo. Vamos ver o quê acontece. Diz que era esperado um erro de indentação. um bloco recuado após o if declaração. Então lembre-se disso sempre que você estão usando a instrução if ou qualquer uma das loops e definições de função, o primeiro dali em diante tudo tem que ser recuado. OK. Então, aqui o recuo é

obrigatório. Isso ajuda o Python a saber que esta declaração tem que executar sempre que essa condição for verdadeira. OK. Agora você pode escrever comentários em Python usando o símbolo de cerquilha (#) antes do local onde você deseja colocar o seu comentários. OK. Assim você pode começar o seu

comentários no final das linhas de código arquivos ou você também pode iniciar o seu comentários do início de uma linha como bem. OK. Então, quando eu executo este bloco Se o código for executado, esta linha será executada. Esse A linha está comentada. OK. Então deixe-me

descomente isso. Então eu apaguei isso. hashtag. E deixe-me executar novamente. Então, quando Executei novamente, você pode ver que eu consigo.

a declaração impressa daqui, bem como Este. Isso já foi comentado anteriormente. Então esta segunda linha não estava aparecendo em a saída. OK. Agora posso repetir.

Então, estou comentando a primeira linha e Executando este bloco de código mais uma vez. Você pode ver isso desde a primeira linha. recebeu um comentário, isso não foi executado e Apenas esta linha foi executada. OK. [bufa] Dessa forma, você pode anotar várias coisas.

linhas de código dentro de um bloco de código e Selecione a linha que deseja comentar. e descomentar. Então, os atalhos de teclado Você tem a responsabilidade de comentar e descomentar. No sistema Windows, você pode clicar em Ctrl + Ctrl e esta barra invertida. OK.

Então, qualquer que seja a posição do seu cursor qualquer linha que você queira comentar ou Descomentar. OK. E basta pressionar Control e isso será comentado. E novamente, se você fizer o mesmo controle e A barra será descomentada. OK. Agora vamos verificar algumas condições.

declarações. Ok, já vimos. Então, aqui vou usar a instrução "if". Estou atribuindo o valor 1 a x e Verificando se x é igual a 1. Vamos ver.

Sim, de fato, x é igual a 1. Portanto, inserido na condição if e isto O comando de impressão foi executado. Em lugar nenhum Já que x já é igual a 1, eu estou Verificar se x é igual a três. Então Agora você sabe que isso retornará. falso. Como está retornando falso, isto

A instrução print não será executada. Então Aqui não acontece nada. Então agora estou tendo a é igual a 5 e b é igual a 10. Eu sou Verificar se a é maior que b. Então 5 é maior que 10? Não. Então vai para

o outro. OK? Porque isso é falso. Portanto, esta instrução não será executada. Então a condição passa automaticamente para outro. Se isso não for verdade, o controle

vai para outro lugar. Repito, mais uma vez, se Isso é verdade, e será executado. Se essa condição é falsa, o controle automaticamente vai para o bloco else. Então O bloco else tem esta impressão e então o A próxima impressão será executada. Você pode Verifique também várias condições. Então aqui está

a é 8, b é 10. Estou verificando se a é maior que 10, assim como b é maior que 10. Então é algo que você pode dizer. condição composta. Então, duas condições estão sendo verificadas. Então, isso será

Verdadeiro somente se ambos os seguintes As afirmações são verdadeiras devido ao e operador. OK. Tão verdade, e será mesmo? Informe-me se a condição é verdadeira. L se estiver aqui Estou verificando se a é maior que cinco e b também é maior que cinco. Então

Se isso for verdade e isso também for verdade Então isso será impresso. OK. Caso contrário, se nenhuma dessas opções é executada, então...

O controle passa automaticamente para "else". Vamos ver. Perfeito. Então aqui está A condição foi satisfeita. Parece que Essa condição foi satisfeita. Agora eu estou

recebendo a entrada do usuário por meio da entrada função. OK. Então, a entrada do usuário é para X como uma string. Preciso convertê-lo em um número inteiro. OK. Então, por padrão,

A saída da função de entrada será um corda. Preciso converter o tipo para um inteiro. Assim, x foi substituído. Originalmente, seu x era uma string. Agora que é substituído por um número inteiro no segundo linha. Agora estou dividindo isso por dois e

verificando o restante. O restante igual a zero? OK. Este é um módulo operador. Portanto, o operador módulo retornará Você fica com o restante após a divisão. OK.

Portanto, o resto da divisão é verificou se é zero. Se o O resto da divisão por dois é zero significa que o número é par. Então Estou verificando aqui se o número O valor inserido pelo usuário é par ou ímpar. Simples. Então, deixe-me dar alguns números aqui.

Vamos considerar 15. Então, 15 dividido por dois. Você pode simplesmente verificar manualmente 15 módulo 2. Não vou te dar zero. Portanto, um não é o mesmo que zero. Então, se a condição não fosse satisfeita.

Assim, automaticamente, o controle passou para o senão, algo tão estranho foi impresso. Agora eu Repita isso. Deixe-me fornecer algumas grandes número. Por maior que seja, isso não importa. Esse número, quando dividido por dois, resulta em um resto zero e, portanto, a impressão declaração correspondente a E1 foi impresso aqui. Agora, no segundo problema,

Vou receber a entrada do usuário e... Atribua-o a outra variável y. OK, Por padrão, este y estará no formato de string. Preciso fazer a conversão de tipo.

transformá-lo em um número inteiro e depois imprimir. a nota, seja ela A, B ou F. com base na pontuação fornecida pelo usuário. Portanto, a nota é superior a 90. Se o Se o número for maior que 90, então eu irei Atribua uma nota A. Se o número for

maior que 60, vou atribuir a ele o status de A nota é B, caso contrário o aluno é reprovado. Então Deixe-me fornecer alguns números. Digamos 95. Ok, fantástico. Eu tirei nota A. Deixa eu...

Execute novamente este comando com outro número. Vamos digamos 72. Então, o que aconteceu aqui? Primeiro Y verificou-se se é maior que 90. Portanto, Neste momento, seu valor de Y é 72. 72 certamente é

não maior que 90. Portanto, esta condição Não está satisfeito. Então controle automaticamente foi para o lf. Então isto A condição está sendo verificada agora para saber se 72 é maior que 60. Sim. Então esta impressão

A instrução foi executada e o programa para. OK. Portanto, apenas um destes três. As instruções sempre serão executadas. Apenas um Desses três, executarão. Se isso for

Sim, isso será executado e interrompido. Se Isso não é verdade, então irá verificar. se isso é verdade. Se isso for verdade, Este comando será executado e encerrado. Se ambos Se elas não forem verdadeiras, então o controle automaticamente vai para o último else declaração e isso é sempre impresso. Então

Se quiser, pode verificar novamente. com outro número 45. Sim, 45 é um nota de reprovação. É com grande prazer que te dou as boas-vindas a este espaço. Vídeo sobre estruturas de repetição em Python.

Os loops são incrivelmente poderosos. Eles nos permitem repetir tarefas de forma eficiente Sem precisar escrever toneladas de código repetitivo. Hoje vamos aprender como criar nosso código. Mais inteligente, mais eficiente e muito mais fácil. para gerenciar. Vamos começar logo. Então

O que exatamente são estruturas de repetição em Python? Estas são ferramentas que nos permitem a Repita um bloco de código enquanto houver um A condição específica é atendida. Pense nisso como uma instrução que diz continue fazendo Isso até eu mandar você parar. Isso pode nos ajude a automatizar tarefas repetitivas, processar dados com mais facilidade e resolver problemas complexos com menos linhas de código. Deixe-me apresentar um cenário simples.

Imagine que Jake queira imprimir seu nome 10 vezes. Agora, ele podia escrever em letra de forma. Jake 10 vezes, mas isso é bem...

Tedioso, não é? É aqui que entram os loops. Muito útil. Em vez de escrever esse código repetidamente, poderíamos usar um loop para fazer Isto é para nós. Usando um loop, podemos dizer Python para imprimir o nome de Jake 10 vezes Com apenas algumas linhas de código.

Isso torna nosso trabalho mais rápido, mais fácil e Muito mais elegante. Então, quando usamos loops? Bem, existem vários situações em que os loops são úteis. Primeiro, tarefas repetitivas como o nosso exemplo. de imprimir um nome várias vezes. Próximo,

processar a entrada do usuário quando você quiser Continue fazendo perguntas até obter uma resposta. Resposta válida. iterando sobre dados estruturas como listas ou dicionários, repetição condicional onde você mantém fazer algo até que uma condição seja atingida se encontraram, e até mesmo simulações ou jogos onde Ações repetidas fazem parte de algo experiência. Os loops nos poupam muito tempo. especialmente quando nossas tarefas aumentam.

Vamos analisar mais de perto os tipos de Laços em Python. Em Python, temos dois Os principais tipos de laços são o laço while e o laço for. laços. Primeiro, vamos falar sobre o laço while. O laço while é usado quando nós Não sei exatamente quantas vezes nós É necessário repetir a tarefa. Continua

até que a condição deixe de ser atendida. Por exemplo, você pode usar um loop while. solicitar a entrada de um usuário até que ele Forneça uma resposta válida. Em seguida, temos o laço for. Isso é usado quando sabemos exatamente quantas vezes queremos repetir algo. É ótimo para iterar sobre

sequências como uma lista de números ou um Conjunto de itens. É previsível, tornando É perfeito para situações em que sabemos Quantas iterações são necessárias? Vamos Vamos falar um pouco mais sobre o laço while. Por exemplo, queremos continuar perguntando a usuário por sua idade até que eles forneçam um Número válido. Um loop while é a maneira de...

ir. O processo se repete até que a condição seja atendida. torna-se falso e depois para. Isso é Perfeito quando você precisa repetir uma tarefa. um número desconhecido de vezes. Enquanto isso

loop é como dizer continue repetindo isso bloco de código enquanto a condição for verdadeiro. Agora vamos prosseguir para o próximo passo. laço. O laço for é usado para iterar. em sequências, seja uma lista, sequência de números, ou mesmo um intervalo de números. Isso é

É ótimo quando sabemos exatamente quantos são. Às vezes precisamos repetir algo. Pensar do loop for como percorrer uma lista de tarefas Liste um por um. Você resolve cada item. até que você tenha concluído todas elas.

Se você estiver percorrendo o looping números de 1 a 10 ou impressão de cada um item em uma lista, o loop for é o Ferramenta perfeita. Também temos loops aninhados. que são laços dentro de outros laços. Esses são frequentemente usados ​​quando precisamos de Trabalhar com dados multidimensionais. Imagine que você tem uma grade de valores como Linhas e colunas em uma tabela. Você poderia

Use um laço aninhado para percorrer cada linha. e, em cada linha, visite todas as colunas. Embora poderoso, o loop aninhado pode ser um pouco...

É complicado e é importante ter cuidado. ao usá-los. Muitos loops aninhados Pode dificultar a leitura do seu código. Então, Use-os com sabedoria. Muito bem, chega.

teoria. Chegou a hora de colocar a mão na massa. codificação. Vamos abrir nosso Python. ambiente e prática ambos enquanto loop e os loops for. Obrigado por

Junte-se a mim neste vídeo sobre looping. construções. Espero que agora você se sinta mais confortável com laços e como eles podem Simplifique seu código. Na próxima sessão, Continuaremos a desenvolver esses conceitos. para tornar nossos programas ainda mais dinâmicos.

e interativo. Então, vamos começar abrindo o nosso Anaconda prompt. Então, da Anaconda prompt, permita-me navegar até o diretório onde meus arquivos são guardados. OK. E a partir daqui, o caderno de Júpiter.

OK. Então, meu notebook Jupyter está aberto e correndo. Meus arquivos de código estão aqui. módulo um, e depois vamos para o looping. construções neste vídeo.

Ok, neste tutorial de programação, vamos... Veja como usar o "para" e o laço while. Então, vamos começar pelo loop for.

Então, usaríamos o loop for quando... quero executar um bloco de código específico número de vezes. Então você já está deixe claro que você estará administrando o seu bloco de código algum número específico de O uso de um loop `for` é a melhor opção.

OK. Aqui está um exemplo simples para número na faixa de quatro. Então, o alcance é Na verdade, trata-se de uma função geradora. Isso criará índices de zero a o número de parada menos um. Então será Crie um índice a partir de 0, 1, 2 e 3. Então

essencialmente este número no primeiro A iteração assumirá o valor zero. Então, na próxima iteração, esse número assumirá o valor 1, depois 2 e então três. Ele vai parar um antes da parada. índice. OK. Então vamos imprimir isto e

ver. Basicamente, estou executando isso para Repita o processo quatro vezes. É exatamente isso esta instrução de laço "for" diz. Eu quero Execute um loop "for" por quatro iterações. Portanto, esse número irá captar os valores.

do gerador de alcance. OK. Agora, digamos que você não queira Começar do zero. Você quer começar de algum outro número. Digamos que neste caso...

caso um. Então você pode dar Ah, dois argumentos para a função range. O primeiro argumento é o seu ponto de partida. ponto e o segundo se torna o fim apontar. Como sempre, lembre-se de que o O número irá parar ou as iterações irão Pare quando o valor do intervalo for atingido.

um antes o ponto de parada. Então irá de 1 para quatro desta vez. OK? Porque o O número inicial é um e o número final é cinco. Então terminará um antes desse.

Você também pode usar etapas. Então, neste caso, estou fornecendo o meu número inicial, número final e isto é o tamanho do meu passo. Portanto, o tamanho do passo é por O padrão. Aqui eu aumentei para dois que dizem que me dão todos os números de 1 a 9. Ele irá parar um antes das 10. Então será de 1 a 9. Me dê

todos os números de 1 a 9 pulando cada número alternado. Então, a cada segundo O número é o que você deseja. OK. Então vamos ver. Então, 1, 2, 3, 5, 7 e 9. Sim. Então você

estão imprimindo o número no final. estão imprimindo um espaço, um espaço em branco que É exatamente por isso que não está vindo. um abaixo do outro, está aqui o O padrão termina com uma barra invertida (back slashn), que é basicamente uma nova alimentação de linha que é a fim padrão você alterou para um a espaço em branco, razão pela qual o subsequente As iterações são impressas uma após a outra. outro na mesma linha agora aqui eu quero para iterar sobre uma string usando um for laço. Se você se lembra do primeiro vídeo...

Vimos que a corda é essencialmente também uma coleção. É uma coleção de personagens. Ok, também é um coleção. Então, o que estou dizendo é que, em relação ao personagem, é importante para o personagem. Na área de análises, com "ok", quero buscar.

Imprima cada um deles, um por um. Perfeito. Então, na primeira iteração, a era obtido na próxima iteração n foi buscado e assim por diante. Então, um por um, cada um O personagem foi buscado e está sendo impresso. OK. E, novamente, se você quiser

use o final aqui você pode muito bem ir adiante e use o fim. Então eu vou apenas Execute isso novamente e você poderá ver OK Agora, vamos aos laços for aninhados. Então aninhado O laço `for` nada mais é do que um laço dentro de outro laço. mais um loop. Multar. Então haverá um

laço externo e haverá um laço interno laço. OK. Então, se você vir o recuo, ok, então todo esse loop está recuado dentro do laço externo. OK. E esta declaração está recuada dentro de o circuito interno. Então isso será executado.

para cada iteração do loop interno. E para cada iteração do exterior loop, tudo isso será executado. OK. Então vamos ver o que isso significa. faz. No loop externo, estou iterando

dos números 1 e 2. Isso vai parar antes das três. Então irá de um para pare no dois. Agora o loop interno, uh, é Vou buscar os personagens na ABC. OK. Então, na primeira iteração, o

O caractere do loop interno seria A. O Na próxima iteração seria B. No Na próxima iteração, seria C. Ok. Então aqui na primeira iteração do exterior loop isso será um e então isso será seja a, depois 1 b e depois 1 c, então será Vá de 2a para 2b e depois para 2c, é assim.

Vamos ver se fica perfeito, então estes três estão chegando por causa do execução do loop interno a b e c e então o loop externo incrementa para dois automaticamente o incremento padrão É uma que já vimos, sim, perfeita. agora, para loops while. Então, vamos lá. Suponha que você queira executar um bloco de código. sem especificar inicialmente quantos vezes que você deseja executar. Você simplesmente continua

Executar até que alguma condição seja atendida. Portanto, o código no loop while continuará ao executar enquanto o A condição foi definida como verdadeira. Certo, vamos lá ver. Assim, no exemplo abaixo, temos inicializou uma variável com um número de zero e queremos incrementar seu valor e o loop continuará a ser executado apenas se o valor for menor que sete. OK, Então aqui eu tenho um número igual a zero.

e sempre antes de executar estes declarações, ok, antes de entrar em no loop, vou verificar se O valor desse número é menor que sete. Certo, então digamos que eu comece com 10 e Execute isto. Esse número já é 10. agora. Certo, então o que acontece? Enquanto isso

A própria condição do loop se torna falsa e então esta declaração de impressão e o O incremento não é executado. Vamos ver Nada aconteceu. Não estou recebendo nada. Imprima aqui o resultado da impressão. OK. Agora me deixe ir

Volte ao primeiro passo e execute isso novamente. Portanto, o número na primeira iteração foi um. É menos de sete. Então é entrou no loop while. Ele imprime o número e então o incrementa no próxima linha. OK. O número fica

incrementado. Assim, passam a ser dois. Então em A próxima iteração é a segunda. Impressões dois e então é incrementado para três. Na próxima iteração, isto é já são três. Portanto, três é menos que

Sete. Novamente, verdade. Então imprime três. OK. E então aumenta até quatro. Quatro

já é menos de sete. Então imprime quatro e então é incrementado para cinco, depois seis e depois sete. Assim que for incrementado para Sete. Ora, 7 não é menos que sete. Então O que acontece depois? O loop while

A condição torna-se falsa e, portanto, nada acontece. é executado. O loop while termina em com sua própria graça. Sim. Então, enquanto estiver em loop irá sair por conta própria, contanto que isto A condição se torna falsa no momento em que isso A condição torna-se falsa. OK. Então aqui está

Estou incrementando de 22 em 22. Então isso será saltar para duas unidades. Então, a mesma coisa. É que o loop while termina. um pouco mais rápido. Bem, bem, digamos que você faça isso.

Não quero continuar com todas as iterações. Ok, você quer pular entre os iterações ou você quer pular a iterações intermediárias. OK. Ou você quer? para sair do loop while ou até mesmo O laço "for" é baseado em alguma condição.

Certo, você quer sair desse ciclo vicioso. com base em alguma condição ou se você quiser pular algumas das iterações. Você não Quero concluir essa iteração. Você desejo continuar para a próxima iteração com base em alguma condição. É isto que É exatamente isso que veremos a seguir.

OK. Assim, alguns fatores externos podem influenciar seus programas e quando isso Se ocorrer algum problema, você pode querer encerrar o programa. o loop completo ou pular uma parte de O loop antes de continuar e ignore-o. Vamos então analisar primeiro a instrução break. Assim, a instrução break fornece um oportunidade de sair do ciclo quando Alguma condição é atendida. Certo, vamos ver.

Então, neste caso, eu tenho o número. Novamente, definido como zero inicialmente. Eu vou incrementar esse número um por um até 9. O intervalo começa em zero e vai até 9. Portanto, o valor do intervalo será incrementa automaticamente devido ao Função geradora de intervalo. O momento

Este número é igual a cinco, eu quero Saia do ciclo aqui. Então o para O loop está sendo interrompido à força. OK. Então, deixe-me executar isso. Você pode ver o O número é 0 1 2 3 4. No próximo

iteração, ok, o número é cinco. O No momento em que são cinco horas, ok, esta condição torna-se verdade. Então, ele se liberta do laço. Certo, e no momento em que isso acontecer do loop, isso não é executado. Então, Por favor, lembre-se disso. Qualquer

instrução Python que vem abaixo do O comando break nunca será executado. OK, abaixo da quebra e parte do loop. Ok, agora esta estampa não faz parte de o laço for. Então isso é executado. Então qualquer declaração abaixo da quebra e parte O loop principal não será executado.

Esta impressão está fora do laço "for". Então é executado. Vamos tentar mais uma vez. exemplo. Aqui, o usuário será solicitado a inserir uma senha que já está definida como os dados e se a senha corresponder, ele irá imprimir Bem-vindo ao curso de Python Caso contrário, imprimirá uma senha incorreta.

OK. Assim, o usuário terá quatro tentativas. OK. Então, o número do teste 1 2 3 e quatro. OK. No momento em que o quarto teste é

Ao chegar lá, você será avisado de que isto é seu último teste. OK. E, como sempre, continuará solicitando a entrada do senha e se a senha corresponder em Qualquer uma das iterações está ok, vai funcionar. basta imprimir "bem-vindo ao curso" e sair do ciclo. Então agora essa pausa pode ser executado logo no primeiro A iteração também ocorre se a senha coincidir.

Se a senha não coincidir, então... A condição else será executada. que notificará o usuário de que o A senha inserida está incorreta e continuar automaticamente para o próximo iteração. Sim, faz sentido. Então deixe-me

Execute isto. Então, digite uma senha. Então eu Estou escrevendo 1 2 3 4 5 isto. Portanto, isso está errado novamente. Então eu tenho que digitar A B C D, que também é errado. Agora só resta um julgamento.

OK. Então Deixe-me tentar "olá". Então, em todos os quatro Em algumas iterações, inseri a senha errada. OK. Assim, foram definidas quatro iterações.

Assim, todas as quatro iterações estão concluídas. Isto apenas imprime senhas incorretas e o para O ciclo foi finalizado. Agora deixe-me executar Repita isso com a senha correta. Dessa vez, me diz: "Bem-vindo ao..."

Curso de Python. Aqui está a senha. O que foi inserido está correto. Então ele se liberta de o loop e não há mais iterações feito. OK. Então, foram feitas duas iterações.

restante. A primeira versão que eu dei esse. Na segunda versão, eu apresentei isso. Então restavam mais duas iterações, mas ele sai do loop for. Agora vamos veja a declaração continue. Isso dá

Você tem a opção de pular uma parte do loop. quando alguma condição é acionada. OK, Vamos ver. Então, novamente, tenho meus números. Inicialmente definido como zero. Eu vou ter

10 iterações de 0 a 9. E se o O número é cinco, pule esse número. Então continuar significa ignorar esta execução e Continue para a próxima iteração. OK, É isso que está escrito. Assim como a instrução break qualquer instrução que vem abaixo continue e a parte do O laço for ou o laço while não serão executado. Assim, as iterações serão

continue a partir deste ponto. O controle daqui voltaremos ao primeiro. linha. OK. Então, esta linha que vem O comando abaixo "continuar" não será executado, mas As iterações continuam. OK. Isso é

exatamente o que diz uma instrução "continue". Diz para continuar para o próximo iteração ali mesmo. Ok, não faça isso. Execute este passo e continue para o próximo. iteração. Ok, no momento em que o número

são cinco. Vamos ver. Então, o número é 0 1 2 3 4 e, se você observar aqui, o número é cinco. Não foi impresso porque o que aconteceu? No momento em que o número for igual a 5, nós continuou a iteração instantaneamente. Então

Esta instrução de impressão não foi acionada. Ok, aqui vai outro exemplo. OK. Uh O usuário será solicitado a inserir um A senha que está definida como o OTP (senha de uso único) valor que é 1 2 32. E se o OTP for Se estiver correto, o usuário será solicitado a...

Digite o nome e a cidade. OK. E Novamente, como de costume, o usuário receberá quatro Ensaios de 1 a 4. Multar. Então, se houver são quatro tentativas no momento da tentativa O valor é igual a quatro, ou seja, quando o O usuário fica com a última tentativa.

será exibido e sempre que o O usuário será solicitado a inserir o OTP (senha de uso único). OK. Então vamos Preciso inserir um código OTP. Então aparece a mensagem para tentar novamente. porque o OTP inserido não é igual a O OTP, que está definido como 1 2 32. Então,

diz o usuário que tente novamente e Continue para a próxima iteração. Então, a partir de aqui o controle passa para o principal laço for. OK. A partir daqui mesmo, O controle passa para o laço principal "for". É isso. Portanto, nenhuma condição "else" é

verificado. OK. Caso contrário, a condição não é verificado. Então, digamos 1, 2, 3. E agora você ver que o meu código OTP inserido se torna igual ao OTP. Então, nesse caso, o controle

automaticamente foi para o outro porque Aqui, a condição "if" retornará falso. E desde retornou falso, o controle passou para o outro lugar onde agora está me pedindo para Digite meu nome. Então, estou apenas entrando no meu Nome e cidade. Feito. Perfeito. Então o

principal diferença entre o continuar declaração comparada à pausa A afirmação é que nosso código continuará. apesar da interrupção quando a variável é avaliado e equivalente a cinco. Certo? OK. Finalmente, chegamos ao declaração de aprovação. O passe é essencialmente um

operação nula. É um código Python válido. declaração que não é executada qualquer coisa. Certo, é isso mesmo que está escrito. Então O número é novamente zerado e isso O número terá um valor de 0 a 9.

Certo, se o número for cinco, não faça. qualquer coisa. Pass diz para não fazer nada. Se você comentar esta declaração, por exemplo, Isso vai gerar um erro porque sob o Se a condição for verdadeira, nada significa que não há Python válido. A declaração foi executada. OK. Agora isto

O comando print faz parte do loop for. isso é não faz parte da condição if porque Está recuado no mesmo nível. Agora esta passagem que está recuada dentro do se na verdade faz parte do se doença. Certo, então é exatamente isso. Caso de uso aqui. Ok, erro de indentação.

Então, se eu não tiver um Python válido declaração, poderia ser qualquer coisa como um Uma simples instrução de impressão funcionará. Ok, deixe-me ver. Sim, isso vai funcionar. Mas Digamos que eu não forneça nenhuma justificativa válida. Declaração em Python, isso dará novamente me deu um erro. OK. Então digamos que eu não faça isso.

quero executar alguma coisa se isso A condição foi atendida. Talvez eu queira escrever Anote o código amanhã ou talvez depois algumas conversas com meus colegas. OK. O que exatamente precisa ser feito quando? O número é igual a cinco? Neste momento eu

Não tenho a resposta para isso. Digamos Em um cenário de exemplo simples. Então você Criou-se um espaço reservado. Certo, isso Se o número for cinco, faça alguma coisa. Mas O quê exatamente? Você não sabe, você não sabe

Se você quiser especificar, não precisa. Anote o código imediatamente. Então, apenas passar. Ok, então isso se torna válido. Declaração em Python e suas iterações continuar. Esse é exatamente o propósito de

passar. Você pode usar a instrução pass juntamente com laços, qualquer um dos laços, se as condições. Você pode usá-lo no try exceto blocos, definições de função, Definições de classe. Em qualquer lugar que você quiser. para criar uma construção Python vazia Sem especificar linhas de código, você Pode usar o passe.

As funções são uma das mais poderosas. ferramentas que você pode usar em seu código, permitindo você pode reutilizar blocos de código, tornando seu programas mais organizados e muito mais fáceis para manter. Ao final desta sessão, Você se sentirá à vontade para definir o seu funções próprias, usando funções integradas, e inclusive trabalhando com funções Lambda. Vamos começar. Então, por que as funções importante? Imagine que você tivesse que assar algo.

biscoitos e toda vez que você fazia isso, você teve que medir todos os ingredientes de arranhar. Em vez disso, não seria mais fácil? Só quero uma receita? As funções são como receitas na programação. Eles deixaram Você escreve o código para uma tarefa específica uma única vez.

E depois reutilize-o onde quiser. Isso economiza tempo e também ajuda a Evite erros. Vamos analisar um cenário. Digamos que Anna queira enviar um mensagem de saudação personalizada para uma lista de 50 pessoas. Ela precisa garantir que cada mensagem é consistente, exceto para o nome do destinatário. Um

A abordagem é escrever a mensagem para cada pessoa, mas isso é muita coisa trabalho repetitivo e é fácil de fazer erros. Em vez disso, podemos usar uma função. para lidar com essa tarefa. Ao definir um Com a função de saudação, Anna pode simplesmente ligar. a função para cada destinatário e Personalize a mensagem automaticamente.

Isso torna o código muito mais eficiente. e evita erros. Vamos analisar. O que é uma função. Em Python, um Uma função é um bloco de código que Executa uma tarefa específica. Você define um

função usando a palavra-chave def seguido pelo nome da função, entrada parâmetros e o código que deve ser executado dentro da função. Aqui está um exemplo simples. exemplo. Vamos definir uma função chamada saudação que recebe um nome como parâmetro e imprime uma saudação. Neste exemplo, Cumprimentar Anna imprimirá olá Anna, como Você está hoje? Uma vez definido, podemos chamar

essa função quantas vezes precisarmos, nos poupando de digitar a saudação. cada vez. Python oferece vários tipos de funções. Por exemplo, embutido funções como imprimir, comprimento e soma. Funções definidas pelo usuário que você pode Crie você mesmo para tarefas personalizadas. Lambda

funções que são pequenas, de uma linha Funções utilizadas para tarefas simples. Python Oferece diversas funções integradas. que são incrivelmente úteis. Você não Não é preciso importar nada para usá-los. Eles estão prontos para partir. Algumas coisas comuns

Exemplos incluem entrada e saída. Funções como entrada e impressão. Para dados conversões de tipo, funções como int, float, string, estes permitem converter entre diferentes tipos de dados. Funções matemáticas como soma, máximo, abdômen. Essas ferramentas ajudam nos cálculos básicos.

Por exemplo, se você quiser descobrir o O maior número em uma lista, você pode simplesmente... Use o máximo e ele retornará algum número. Existem outros aspectos muito importantes.

funções como comprimento, intervalo e tipo. Vamos passar agora para as funções definidas pelo usuário. Estas são funções que você pode criar para executar tarefas específicas por conta própria programas. Para criar um definido pelo usuário função, você usa a palavra-chave dev seguido do nome da função, parâmetros e o bloco de código. Vamos Imagine que você está criando um programa para cumprimentar.

um usuário. Basta escrever uma função e chamá-la. a função com o nome de usuário. Isso é Simples assim. Em seguida, temos o lambda.

funções. As funções lambda são pequenas funções anônimas que são tipicamente Utilizado para tarefas simples. Eles são definidos usando a palavra-chave lambda e pode conter apenas uma única expressão. Lambda As funções são frequentemente usadas em conjunto com Funções como mapear, filtrar e ordenar. Por exemplo, se você tiver uma lista de números e você deseja filtrar apenas Para os números pares, uma função lambda pode Isso será muito fácil. Chegou a hora de colocar

Colocamos em prática o que aprendemos. Vamos escrever algumas funções em Python. Obrigado por participar desta sessão. sobre funções em Python. Espero que você agora Veja como as funções são poderosas e úteis.

servem para tornar seu código mais eficiente. e organizado. Agora vamos ver como criamos isso. funções em Python. Como já discutimos que o propósito das funções é agrupar uma linha de código específica ou algumas linhas de código que precisam ser executadas várias vezes. Então, usaremos o

Palavra-chave defaf para criar a função definição que deve ser seguida por o nome da função. Então, aqui é usado o parâmetro `def`. para criar a função. O nome do A participação aqui é bem-vinda. Então, o que significa?

O que essa função faz? Isso será impresso. Bem-vindo(a) ao curso de Python. Então deixe-me Crie a função aqui. Ligando agora A função é simples. Você só precisa

pegue o nome da função seguida entre parênteses. Então, deixe-me ligar para o função aqui. Então imprime "Bem-vindo(a) ao" o curso de Python. Estou ligando novamente para o função. Imprime novamente. Assim como muitos

vezes eu continuo chamando a função. OK, Isso executará todas as linhas de código. dentro da definição da função e assim sobre. Agora estou criando outra função. Aqui, vamos somar dois números.

Ok, esses dois números já estão definidos. como 3 e 4 e o total é 3 + 4 7 e O sistema irá imprimir o total. Então deixe-me Crie a função e crie outra. função. Veremos o que é o diferença entre estes dois. Então deixe-me

executar a função. Você pode ver o A instrução de impressão foi executada a partir daqui. e o total é impresso como sete. OK, Você pode alterar esses números e ver...

Agora são 30 + 4. Então isto se tornará 34. Ok, agora estou atribuindo a saída. dessa função para uma variável aqui. Certo, deixe-me imprimir o valor do saída. Não imprime nada. OK,

Deixe-me ver o tipo de dados dessa saída. Não diz nada. Então, essencialmente, parece que Nada foi armazenado na saída. É por isso que o tipo de dados de saída é "none". Portanto, nada foi armazenado aqui. É nulo

ponteiro. Essencialmente, isto é nulo. ponteiro. Nada estava armazenado aqui. Então eu sou modificando ligeiramente a função principal para Retorna o valor total. Então isto

é o código adicional. Então, até aqui... era a mesma coisa. Este é o adicional

código que retorna o valor do total. Então, quando eu salvo a saída do função com esse retorno para outra variável. Portanto, o resultado da impressão é O processo é executado e o resultado também é armazenado. Então, seja qual for o retorno da função neste caso. caso esteja retornando o total que O valor retornado é armazenado na saída.

variável aqui. Agora, no caso anterior a função não tinha o retorno declaração. Portanto, a função não era devolvendo qualquer coisa. Assim, nada foi salvo. aqui. E aqui está o valor de saída de

O total é retornado. Então isso retornou O valor é preservado e é isso que somos. capaz de recuperar. Até agora criamos duas funções que não precisavam de nenhuma Parâmetro de entrada a ser executado. Agora eu sou reescrevendo essa função que levará o nome do usuário como entrada parâmetro e use esse nome para construir esta string e isto será retornado por a função. Então, deixe-me tentar com o meu

nome. A mensagem diz: "Bem-vindo ao curso de Python" prashant. Então essa string era concatenada à string original e No final, você pode ver que há um branco. espaço. Portanto, este nome é essencialmente um string e este sinal de mais é basicamente realizando uma concatenação de strings. Certo, isso

A string concatenada é finalmente retornada. pela função. Você pode realmente economizar O resultado deve ser verificado. Ok, então, saída igual a Bem-vindo Vamos dizer Harry desta vez. Deixe-me salvar.

E a saída é recuperado aqui. Perfeito. Agora você também pode especificar o Valores padrão dos parâmetros de entrada. OK. Então, neste caso, o nome tem obteve um valor padrão de. OK. Então você pode

Veja se você fornece o nome da entrada. argumento que irá sobrescrever o padrão valor. A vantagem do padrão O valor é se você se esqueceu de fornecer alguma informação. parâmetro de entrada para a função enquanto chamando a função com o valor padrão seria usado. OK. Então vamos ver. Então é

continua dizendo o contrário sem fornecer provas. o valor padrão desta função vazia A chamada teria retornado um erro. Então, estou apenas alterando esta função. que o valor padrão seja removido. E Agora você pode ver que este funciona porque De qualquer forma, está recebendo algum argumento de entrada.

que está mapeado para o nome. Mas aqui está irá gerar um erro. Um necessário O argumento posicional está faltando. OK. E esse argumento posicional necessário é nome. E já que o valor do nome é

Está faltando, este é o erro que você está recebendo. OK. Então, para se deparar com tal Em alguns cenários, você pode fornecer alguns valores padrão. valores que podem ser usados ​​se o necessário o valor de um determinado parâmetro de entrada é não fornecido no momento da função chamar. OK. Se você fez alterações no

função não se esqueça de executar isso bloco de código novamente para que o atualizado A função vai para a memória e então você Lembre-se disso. Acabamos de ver o Conceito de argumento posicional. Agora Existem dois tipos de argumentos de entrada. Um deles são os argumentos posicionais e o outro é os argumentos de palavra-chave. OK. Então, o que é?

O argumento posicional? Vamos ter um Analise com mais detalhes. Então, este é um u função matemática que estou criando funções e isso requer dois números a Número menor e número maior. Então O que ele retorna? Ele retorna o diferença entre o número maior e o número menor. Muito simples

função. Então, 4 e 16 e 16 e quatro. Se você consegue ver claramente a ordem em que você fornece os valores que importam muito. OK. Porque a diferença entre quatro e dezesseis é basicamente isso se Você vê, esse quatro é mapeado para o Número menor e aqui 16 é mapeado para o número maior. Mas neste caso

O que está acontecendo? 16 é mapeado para o Número menor e quatro é mapeado para o número maior. Então a mesma sequência é seguiu conforme declarado no Definição de função. Certo, é isso. exatamente o conceito de posicional argumentos. Então, a posição da entrada

Argumentos são importantes. Certo, em que A posição que você está fornecendo aos números, o As mesmas posições são seguidas aqui. OK, Então, vamos dar uma olhada no argumentos de palavra-chave. Então, se você é Definindo as palavras-chave, então podemos definir os argumentos de entrada em qualquer ordem. Então agora Você está dizendo que um número maior leva isso a Se for 16, o número menor será quatro.

Então, aqui estou fornecendo o número maior. antes do número menor. Você também pode forneça o número menor antes do número maior. Contanto que você esteja atribuindo os valores com base no exato Nome dos argumentos de entrada. Agora isto Não pode ser qualquer nome de variável. Isso tem que ser

ter o mesmo nome de variável que o função espera. OK. Então, se você é Definindo-o como a e b aqui também você precisam ser fornecidos como a e b. OK. Então Você precisa se lembrar disso. Então, vantagem

O objetivo disso é como você pode ver desde O número maior é mapeado para 16, seja em O início ou o fim não importam a diferença entre o número maior E o número menor continua sendo 12. OK. Desta vez, uma produção consistente. é retornado mesmo que a sequência em que os argumentos [bufa] foram aprovados é diferente. OK. Agora, o problema

Começa quando você tenta misturar e combinar. Aqui você tem um argumento de palavra-chave e Eis um argumento posicional. Isso irá lançará um erro dizendo que o argumento posicional segue uma palavra-chave argumento. Então, se você estiver passando por um entrada, se você estiver fornecendo uma entrada para a função ao chamar sem mapeando-o para o parâmetro de entrada exato. nome, que se torna posicional argumento. Todos os argumentos posicionais

precisam ser definidos antes de qualquer um dos argumentos de palavra-chave. Então, aqui está, já que você está passando o valor quatro ao definir o nome da variável à qual deve ser atribuído mapeado, isso se torna um argumento de palavra-chave. E aqui o número 16 não está sendo especificado. variável a ser mapeada. Então, isto é Na verdade, trata-se de um argumento posicional. Simples.

Então isso precisa ser feito de outra maneira. em volta. OK. Então aqui está o quatro argumento posicional e 16 é uma palavra-chave argumento. E então é exatamente isso que esta declaração diz. Todas as posições

Os argumentos precisam ser definidos. OK. Antes dos argumentos de palavra-chave, correto? Então isso vai funcionar novamente. Agora vamos ter Uma análise do escopo das variáveis dentro das funções e fora das funções. Então, o que você quer dizer com isso?

Escopo de uma variável? Então, esta é a parte do programa onde podemos acessar um variável específica. OK. Então, todos esses variáveis ​​que você criou em seu O notebook pode ser acessado neste momento a partir de o espaço de nomes global aqui. Então você pode veja que o espaço de nomes global tem todos os funções na memória. Esses são os

locais de memória nos quais todos os seus As funções estão presentes neste momento. OK, juntamente com todas as variáveis ​​que O que você criou também está presente aqui. Seu nome será exibido como 1 2 3 e seja bem-vindo(a). Então todas essas são as funções e variáveis ​​que você criou neste caderno específico. Então, este é o Escopo: o escopo global deste caderno.

OK. Então é aqui que vocês todos... As variáveis ​​são armazenadas. Então, variável global

e variável local. Assim, cada função tem seu próprio escopo local ou espaço de nomes onde Ele armazena as variáveis ​​e aquelas As variáveis ​​são chamadas de variáveis ​​locais. variáveis. Então, primeiro vamos ver o que eu tenho. uma variável chamada nome que é definida fora da função. Então por

define como padrão qualquer variável que esteja definida. dentre as funções em que se encontram Espaço de nomes global. Certo, eles estão no Espaço de nomes global. Espaço de nomes global significa Este é um espaço de nomes global porque todos essas variáveis ​​foram definidas a partir de função. Então isso entrará no Espaço de nomes global. Todas as funções

que estão presentes no mundo espaço de nomes. Você pode ver que lá São as funções que criamos. Então essas funções presentes no global O namespace terá acesso a todos os variáveis ​​presentes no então estes As funções terão acesso a todas essas. variáveis. Todas essas funções terão acesso a todas essas variáveis ​​no nome global espaço por padrão. Então, aqui está o nome.

acessível a esta função e que é por que essa função foi capaz de retornar esse nome ou você também pode fazer algo computação. Então, deixe-me multiplicar isso. nomeie por cinco ou por dois e veja o quê acontece. Então, deixe-me chamar essa função. Como você pode ver, isso foi replicado três vezes.

Multiplicação de uma string por um inteiro significa replicar essa string Essencialmente, três vezes. OK. Então isto é a primeira vez, a segunda vez e depois pela terceira vez. Então a string fica replicado três vezes. Sou capaz de acessar o variável que foi criada a partir de função. E além disso, se você vir o

O valor dessa variável não mudou. Então dentro da função é calculado I significa que está em funcionamento, mas fora do Sua função permanece a mesma. Então Estou imprimindo o valor do nome. da função e ainda é a mesmo. Então, digamos que você queira mudar o valor dessa variável dentro do função. Então esse nome estará presente

no espaço de nomes global. Então, isto é essencialmente uma variável global e eu tenho criou outra cópia desse nome dentro a função. Há algum tempo atrás eu mencionou que cada função cria a sua espaço de nomes próprio. Então, este é o nome. espaço dentro da função. Estou criando

esta variável. Assim, essa variável se torna local para esta função. Então, basicamente, este é o nome é local para esta função. OK. Então, esse nome entra no espaço de nomes de variáveis ​​locais.

OK. Este nome está no mundo espaço de nomes de variáveis. OK. Então, função pode sobrescrever. Portanto, esta função tem sobrescreveu o nome. OK. E...

cria uma variável local com o mesmo nome. Portanto, isso não será mais... acessível. A função apenas

Acesse isto e retorne aquilo. OK, perfeito. Então, se você observar o valor do O nome já é o mesmo que o da variável. fora da função. Certo, então o A função pode ter, neste momento, o modo somente leitura.

acesso, como você pode ver neste caso tinha acesso somente leitura, mas digamos que você deseja alterar ou atualizar o valor de as variáveis ​​globais. Basicamente, você quer ter também acesso de escrita ao variáveis ​​globais. Para isso você precisa de Defina a variável que você deseja forneça essa função como leitura e escrita. acesso. OK. Isso deve ser definido.

dentro do espaço de funções ou do local espaço variável como global. Então isto A palavra-chave global habilita esta função. ter acesso de leitura e gravação a este global variável. Então, esse nome será modificado por esta função. Então eu sou modificando o valor aqui. E quando eu

Ao chamar essa função, você poderá ver o O valor do nome foi alterado. Então isto foi definida a partir da função. E dentro da função, o valor era mudado. E agora estou acessando o valor. da variável para fora da função. E

ainda me dá o valor que era definido dentro da função. Então é isso Como criar uma variável global que pode ser compartilhada por até vários funções. Assim, cada função ainda pode compartilhar o mesmo valor em uma operação de leitura e escrita. modo de acesso fornecido por você a variável com uma palavra-chave global em todas essas funções onde você deseja Compartilhar em modo de leitura. Bem-vindos a esta sessão sobre módulos e pacotes em Python. Módulos e pacotes

são ferramentas incrivelmente úteis que nos ajudam manter nosso código organizado, reutilizável e Fácil de gerenciar. Hoje, vamos explorar o que são, como criá-los e Por que eles são importantes para alguém? programador, especialmente em seus projetos crescer. Vamos começar. Entendendo módulos em Python. Simplesmente

Em resumo, um módulo é um arquivo contendo O código Python, normalmente funções e Definições de classe, que podemos reutilizar. em diferentes programas. Isso nos ajuda Organize o código relacionado de forma lógica. A extensão de arquivo para um módulo Python é py. Para criar um módulo, tudo o que você precisa Basta criar um novo arquivo Python. Para

exemplo, meu_módulo py. Escreva seu código Python neste arquivo. e depois salve. Está pronto para usar. Os módulos são como gavetas em um armário.

Eles ajudam a manter os itens relacionados agrupados. juntos, tornando mais fácil de encontrar e Reutilize-os quando precisar. Imaginar A Escola Redford foi incumbida de Desenvolvimento de um sistema de gestão escolar. Este sistema precisa lidar com estudantes. gestão, gestão de professores, taxa cálculo e classificação. Inicialmente, eles

Pode ser que coloquemos tudo em um único arquivo. Vamos chamar isso de gestão escolar. py. Mas, à medida que o número de funcionalidades aumenta, esse único arquivo se torna enorme e ingovernável. Fica difícil de encontrar trechos específicos de código. E fazendo

mudanças sem quebrar outra coisa É um pesadelo. É aqui que os módulos entre. Agora, em vez de um único arquivo grande, A Escola Redford decide desmembrar o sistema de gestão escolar em unidades menores módulos lógicos. Gestão de alunos. py Para funções relacionadas a estudantes.

Gestão de professores. py para funções relacionadas ao professor, taxa cálculo. py para lidar com todas as taxas tarefas relacionadas, sistema de avaliação. py para gestão de notas. Dessa forma o código é modular, mais fácil de gerenciar e muito menos propenso a erros. Se você precisar fazer uma alteração

Para acessar o sistema de classificação, basta abrir o sistema de classificação. py sem se preocupar sobre a gestão de alunos ou professores código. Agora vamos ver como usar estes módulos. Todos os diferentes módulos para aluno, professor, taxa e avaliação podem ser reunidos em um script principal em formato .py. O

coordenadas de script entre todos os módulos que o tornam o centro de controle de o aplicativo. Agora imagine se o A escola percebe que a administração O sistema continua crescendo, eles podem ir ainda mais longe modularizar dividindo funcionalidades em mais módulos. Essa flexibilidade Ajuda a manter o código organizado conforme o projeto avança. evolui. Quando os módulos não são suficientes para Para gerenciar a crescente base de código, recorremos a pacotes. Imagine que a Escola Redford decida

para expandir ainda mais o seu sistema. Eles criar um pacote de gestão de alunos com módulos para matrícula, frequência e Gestão de perfil. Eles também têm pacotes para gestão de professores, taxas gestão e muito mais. Cada pacote representa uma área lógica do sistema e cada módulo interno lida com funções específicas. Tarefas relacionadas à área. É muita coisa.

assim como uma loja de departamentos organizado. Você tem seções diferentes para roupas, eletrônicos e mantimentos. Em Python, um pacote é essencialmente uma pasta contendo vários arquivos de módulo mais um underscore_init_. arquivo .py que informa ao Python que este A pasta deve ser tratada como um pacote.

Os pacotes podem até conter subpacotes. que são simplesmente pastas dentro de pastas Cada um com seu próprio arquivo .py de inicialização. Para Por exemplo, nosso pacote de gestão escolar. poderia conter subpacotes para estudantes gestão, gestão de professores e taxas gerenciamento. Isso nos permite expandir nossa capacidade de produção.

código-fonte de forma organizada e lógica tornando-o fácil de encontrar e manter. diferentes partes do nosso sistema. Então, como é que...

Utilizamos pacotes em nosso script principal? Isso é Bastante simples. Você se refere ao pacote nome, nome do pacote subp e então o módulo ou função que você deseja usar. Para Por exemplo, se você quiser usar o função de matrícula do aluno pacote de gerenciamento, você pode escrever algo como da gestão escolar ponto gestão de alunos ponto matrícula Importar matrícula de aluno. Obrigado por Junte-se a mim nesta jornada para compreender Modelos e pacotes em Python. Espero

Agora você entende a importância destes As ferramentas servem para organizar e gerenciar Seu código. Eles ajudam a manter seus projetos em andamento. limpo, eficiente e escalável, tornando Sua vida como programador ficará muito mais fácil. Continue praticando. Experimente criar o seu próprio!

módulos e pacotes, e nos vemos em breve. na próxima sessão. Neste vídeo, vamos aprender sobre...

Melhores práticas de programação em Python. Então, o É necessário seguir as melhores práticas de programação em Python. Para ter um código legível, facilidade de manutenção e a melhor eficiência. para os códigos. Então, vamos acompanhar.

algumas diretrizes, especialmente a PEP 8 e Diretrizes de estilo PEP 257 que ajudarão nos permite escrever textos mais limpos, mais idiomáticos em Python e com IA. Código pronto para uso e fácil de desenvolver. Então Vamos começar. Então, neste caderno Vamos abordar estes quatro tópicos. Como escrever códigos limpos em Python, uso eficaz de comentários e Então, como você escreve códigos Pythonicos para Desenvolvimento de IA. Vamos levar uns 9 para

10 exemplos e depois vamos analisar alguns exemplos de estilo PEP 8 e PEP 257 diretrizes. Então, para a primeira pergunta, como anotar? Código limpo em Python. Estou dando um Um exemplo simples onde eu estarei demonstrando um código ruim seguido por um Bom código. Certo, vamos começar pelo primeiro.

Exemplo aqui. Então, neste primeiro exemplo, Estou demonstrando como escrever. nomes de variáveis ​​e funções significativas nomes. Certo, então, no código com erro, você pode...

Veja que o nome da função é muito curto. e os nomes das variáveis ​​são simplesmente a e b. Portanto, devemos evitar letras únicas. nomes de variáveis ​​e nomes de funções Também deveria ser autoexplicativo. OK. Portanto, embora este seja um código funcional

Você pode simplesmente verificar, mas é uma versão melhor. desse código seria escrever um nome de função apropriado que é autoexplicativo ilustrativo e independentemente dos nomes das entradas ou variáveis que você está usando isso também precisa ser Semântica ligeiramente mais descritiva. OK então você está fornecendo dois números como o entrada. Então, vamos chamar as entradas de primeiro número e o segundo número e então você pode fazer qualquer cálculo com esses dois números e devolva-os. Então aqui está esta função é mais descritiva em comparação com a função cal e a Os nomes dos parâmetros também são mais descritivo. No segundo exemplo, nós

estão demonstrando que um código ruim possuem valores fixos para as constantes o que pode dificultar se você quiser para reutilizar o código ou se você quiser Depurar o código. OK. Por exemplo Aqui você deseja devolver o produto com desconto. preço. Portanto, o nome da função é bom.

calcular o desconto e leva o entrada como preço e 10% disso O preço será o desconto total. Mas O problema aqui é que o desconto de 10% é codificado diretamente no código. Então, mais tarde, se você quiser Você pode querer alterar essa taxa de desconto. para descobrir onde essa função está presente e depois de volta a esta variável. Não é uma boa ideia. Podemos fornecer?

essa taxa de desconto é mais parecida com um variável global e depois use isso porque as funções por padrão podem acessar todas as variáveis ​​globais. Então você é acessar essa taxa de desconto que é definido como uma constante neste caderno Digamos que use o desconto. taxa para calcular o desconto total. Então Isso é mais legível e mais fácil de...

mudar porque agora você só precisa alterar o valor presente neste variável. Agora vou demonstrar como Escreva comentários adequados e comentados. blocos de código. Então, mesmo antes de ir para que existe um exemplo de código ruim que tenta comentar cada linha de código, mesmo que o código possa ser bastante óbvio. Isso também não é uma boa ideia.

Por exemplo, se você observar neste caso x = 10, y = 20 e z = x + y. Então, estes são Os comentários atribuem 10 a x e atribuem 20 a y e depois some x e y. Então é muito É claro que estou atribuindo x como 10 e y como 20. Portanto, não havia necessidade destes. comentários na verdade e esta operação é Também bastante autoexplicativo, não é? Então em

um bom código você não precisa realmente Então, isso é novamente um nascimento constante. ano atual e estou tentando obter a diferença em relação ao ano atual e o ano de nascimento para calcular a idade. Portanto, esse cálculo pode não ser muito preciso. intuitivo. Então, essa é a razão pela qual eu tenho Ah, eu deixei um comentário aqui. Mas eu

omitiram-se os comentários nestes duas linhas porque de qualquer forma é bastante Autoexplicativo, não é? É muito bonito Código óbvio. Idealmente, os comentários teriam para ser adicionado ao seu código quando você estiver tentando explicar por que algo está sendo feito. Outro exemplo que você tem Escrevi uma função aqui e um bom código. daria uma ideia rápida sobre o que é isso.

A função está sendo executada. Então, isso é chamado de corda de encaixe. Você pode ver três pares. aspas começam com três aspas duplas fim. Então, qualquer coisa neste qualquer coisa entre este bloco que é chamado de corda de encaixe. string de documentação OK

Resumindo, como uma corda de encaixe. Então, idealmente, em a string de ancoragem que você deve ser capaz de Descreva o que essa função faz e o que... Que tipo de entrada é necessária e o quê?

Computação que realiza e que tipo de computação? saída que retorna. Então tudo deveria ser documentado no padrão de doxing. Então Veremos mais detalhes sobre a acoplagem em breve. no exemplo na parte posterior deste caderno. Atualmente, tenho um

função que pelo menos nos dá uma ideia sobre o que essa função faz. OK. Então Deixe-me executar este código e mostrar a você o vantagem de ter esta documentação corda. Então, estou apenas usando a função calcular. área e, se você vir agora, estou pressionando No teclado, pressione Shift + Tab ou Shift + OK.

As teclas Tab, Tab e Shift+Tab permitem uma troca rápida de comandos. string de ancoragem sobre essa função. Então sem isso, sem essa string de encaixe, não. É muito difícil descobrir o quê essa função está sendo executada. OK. Então deixe-me

Basta remover isso e mostrar a você. funcionar novamente. Então, agora estou fazendo de novo shift tab tab. Se você vir a string de encaixe, não. A string de ancoragem é fornecida e é isso.

Exatamente o que eu estava tentando transmitir. Então É uma boa ideia disponibilizar o cais. cordas para que possamos saber o que é isso função faz. Agora vamos tirar mais algumas fotos. exemplos de guias pythonicos para IA códigos. Então, no primeiro exemplo, vemos

que deveríamos estar usando listas compreensões com mais frequência em vez disso de usar loops simples e ingênuos para dados transformações. Então, deixe-me dar uma Exemplo aqui. Hum, eu criei um vazio lista ok e eu quero armazenar o quadrados dos números dessa lista. Então, como? Devo fazer isso? Então, o que eu fiz aqui

Estou iterando sobre um intervalo de 10 números de 0 a 9 e para cada um de esses números que estou armazenando ou adicionando o quadrado desse número naquele lista vazia. Então, um por um, com estes. iterações os números seriam elevados ao quadrado e foi adicionado àquela lista vazia. OK. Então, no final, terei uma lista contendo o quadrado de 10 números de 0 a 9. Portanto,

Podemos condensar essas três linhas de código em uma única linha usando lista compreensões. Então, esta é a minha lista. compreensão aqui. Então, o que estou fazendo Aqui está como criar uma lista. Você pode ver esse colchete significa a criação de um Liste os elementos e use o loop for como de costume. E

Para cada i no intervalo de 10, salve o valor de Eu estou no quadrado dessa lista. Então você é Criando a lista e iterando sobre esse intervalo de 10 números no mesmo linha de código. Então, é a isso que chamamos de Um código pythonico. Então, esse tipo de Códigos pythonicos são preferíveis a estes. Uma espécie de código de loop simples. Outro

Por exemplo, digamos que você queira... Acesse tanto o índice um quanto o valor de um iterável. Aqui está meu iterável é uma lista contendo três letras do alfabeto Aqui estão A, B e C. Ok, esta é uma lista.

E vou revisar essa lista. Então Quero ter acesso ao índice que é 0, 1 e 2, assim como os valores. Então Isto é um laço "for". Estou iterando sobre esses dados para o item nos dados. Imprima o item de índice vírgula. Estou inicializando o

indexar para ser zero e então eu manualmente incrementando este índice dentro do para Repita o processo após acessar esse índice. Então isto é uma forma muito agradável de acessar o indexando e incrementando-o. Uma maneira melhor é usar a função enumerate. Então, para item para índice vírgula item em en em Enumerar dados. Então, o que significa o enumerar função faz? Enumerar

A função criará um índice mais ele. lhe dará uma maneira de acessar o valor. diretamente. Então isso gera duas coisas. Isto também é uma função geradora como range mas a função de intervalo apenas gera números. A função de enumeração

gera duas coisas. Um deles é o índice. que são números e então os valores são extraído dos próprios dados. Então, quando Você executa isso, então deixe-me executar isso também. Portanto, as saídas são as mesmas, mas isso é muito Mais Pythonico. Ok, isso é muito mais fácil.

compreender. Então a função de enumeração na verdade retorna uma tupla. O primeiro O elemento da tupla seria o índice. O O segundo elemento da tupla seria o item. Você pode acessar diretamente o item, bem como o índice do mesmo.

item. Agora, mais alguns exemplos de pep 8 e as diretrizes de estilo pep 257. Então vamos Comece com o Pep 8 primeiro. Então Pepe fala sobre como escrever melhor Códigos Python em termos de nomomenclatura das variáveis ​​das funções do aulas. Quantos espaços você deve ter usando? Onde você deveria usar esses

espaços? Quantos espaços você deve ter Utilizado para indentação? Onde deveria o Deve ser fornecido um recuo? Como aninhamento ou quão profunda a indentação do aninhamento estão concluídas e assim por diante. OK. PEP é um

Programa de aprimoramento do Python. Então você pode Confira as diretrizes do PEP 8 em detalhes. seguindo este link e isto foi escrito por ninguém menos que do que Gaidoan Rasum. Ele é o criador de Linguagem Python. OK. Assim você pode obter

Detalhes sobre as diretrizes pré-pagas a partir desta página de documentação. Então aqui está Vou falar sobre o mais importante. diretrizes de estilo. Então, primeiro vamos falar sobre...

convenções de nomenclatura de variáveis. Então, novamente eu Já repeti isso, mas mais uma vez eu... Repita aqui. Portanto, não forneça variáveis.

nomes que são compostos apenas por uma letra variáveis. Portanto, eles são obscuros e muito É difícil entender o que elas significam. Que tipo de dados ele contém e assim por diante. OK. Escreva os nomes das suas variáveis ​​que são mais descritivas e semânticas. Então

É o que chamamos de caso da cobra. Basicamente, separar várias palavras. dentro dos seus nomes de variáveis ​​usando sublinhados. Então, se a largura for 10, A altura é 20, a área do retângulo seria largura vezes altura em vez de simplesmente escrevendo xy e z iguais a x multiplicado por y. Então isso é muito mais descritivo e muito mais significativo. Então

mais tarde, quando você voltar ao seu código. Ao analisar esse trecho de código, você Saiba instantaneamente o que você está fazendo. Onde exatamente você está fazendo esse cálculo? Você vai usar esse cálculo. convenções de nomenclatura de funções. Então todos os

Os nomes das funções devem começar com um pequeno sempre. Então, você deve usar novamente. Uma capa para cobra serve em vez de usar camelo. caso. Então, o formato CamelCase começa com um alfabeto maiúsculo e entre eles você tem mais letras maiúsculas. É isso que nós

chamar como camel case. Então, camel case é Reservado para nomear classes em Python e não funções. Para funções que nós deveria usar novamente a capa de cobra. Então, se Você quer usar o cálculo de área, então isso Também não é um nome de função muito bom. Por que? Porque isto é novamente muito curto para

entender que tipo de cálculo é acontecendo. Certo? Se você quisesse Calcule a área. Anote o cálculo da área. e isso poderia ser uma calculadora simples, Calculadora de renda. Pode ser MI

calculadora. Poderia ser apenas mais uma coisa. calculadora aleatória. Certo? Então, isto é um Uma maneira melhor de escrever o nome da função.

Ou se você estiver calculando o total. Preço do item, ok, anote. calcular completamente o preço total e o Os nomes de funções não podem conter espaços. Então Substitua os espaços por sublinhados. Novamente, para nomear as constantes, tente Para usar letras maiúsculas. Como você teria

já notado em um dos nossos primeiros Por exemplo, usamos a taxa de desconto em capitais. Então, se estes forem definidos como constantes em seu caderno, tente ter Letras maiúsculas para essas constantes. Então O nome da classe deve usar a formatação camelCase. em vez de caixa alta ou minúscula. Então Isso é uma nomenclatura inadequada. Então P deveria

ser capital aqui e também devemos evitar usando sublinhados. OK. Então, isto é um caso camelo. P é maiúsculo. D é maiúsculo.

Portanto, evite usar sublinhados. Embora Isso não está errado, o Python não lançará um erro. Há um erro neste caso, mas é contra as diretrizes de estilo PEP 8. Próximo Por exemplo, deveríamos adicionar um único espaço ao redor dos operadores para melhor legibilidade. Se você olhar aqui, uh ali Estão sendo utilizados três operadores. OK,

um deles é o sinal de igualdade. O outro é o sinal de mais, e por último, o sinal de multiplicação. Então, esses três operadores, mas não há vagas. Então Idealmente, deveríamos usar espaços com frequência suficiente. Espaços suficientes significa apenas um, não muito.

muitos. Então você deve separar o operadores e os operantes estão de acordo com um Deixe um espaço simples em pelo menos ambos os lados. Outro exemplo aqui é sobre o recuo e comprimento da linha. Então em Neste caso, se você observar, devemos usar recuos consistentes. Então todos os A indentação deve ser exatamente de quatro brancos.

espaços e o comprimento total da linha devem ter menos de 79 caracteres. Então, se o seu A linha tende a incluir comentários tende Para ultrapassar 79 caracteres, é melhor quebrar. essa linha, mesmo que isso signifique quebrar a comentários que são perfeitamente aceitáveis ​​e aceitável. Então, em termos de funcionalidade, ambos são iguais. Em termos de funcionalidade, ambos são O mesmo, mas certifique-se de estar usando exatamente quatro espaços em branco para o primeiro recuo e depois oito espaços em branco para o próximo recuo e assim por diante. Não pode ser

três espaços em branco e depois quatro espaços em branco espaços, você não pode aumentar aleatoriamente ou diminuir o número de espaços em branco aqui. Então, se você tentar executar este código com número inconsistente de espaços em branco isso pode até lhe dar um erro. Portanto, você também deve usar em branco. linhas ao definir funções e aulas. Pelo menos duas linhas em branco. Aqui

Eu defini uma função e uma classe, mas não há espaço entre as classes definição e definição da função. Aqui tenho duas quebras de linha. OK. Antes de começar a definir o que eu quero dizer novamente, ok? aqui estão os nomes das classes, que é novamente um modelo de aprendizado de máquina que é a minha aula nome que deveria estar novamente no camelo capa em vez da capa de cobra que é Estamos cometendo outro erro de nomenclatura.

aqui e, se você vir a função definição que está no formato camel case Na verdade, deveria ter sido a cobra. caso em que você não pode trocá-los Outro erro muito comum que as pessoas cometem é tentando usar excessivamente a igualdade Operador: Ok. Isso é para verificar...

igualdade de algo, seja uma variável é igual a alguma coisa ou não. Então vamos Digamos que o valor da sua variável seja 10 e se Você quer verificar se essa variável é nenhum ou não. OK. Então, em vez de usando isso é melhor usar se A variável não existe. OK. Em vez de

verificando se o valor da variável é nenhum. Verifique se a própria variável é nenhum ou não. Então, esta é uma maneira melhor. de manuseio. Se você quiser verificar se está sendo comparado a nada ou não. Se estiver sendo comparado a algum

Se for outro número, está tudo bem. Hum, se você quero verificar isso em relação a vamos Digamos 100, então este código é perfeito. multar. Mas se você estiver verificando com sem respeito a ninguém, então a melhor maneira é para acompanhar isto. Por fim, devemos evitar Inserindo quaisquer módulos não utilizados. Então, para

Por exemplo, neste código, quero descobrir a raiz quadrada de um determinado número e Estou definindo uma função para isso. Então Aqui você pode ver que eu importei o módulo de matemática, o módulo de SO e o módulo aleatório e eu não estou usando nenhum dos eles. Portanto, essa não é uma boa maneira de escrever códigos simplesmente importando o módulos que continuam ocupando a memória. Portanto, uma maneira melhor é se você puder reproduzir a funcionalidade por seu próprio código ou por Algumas funções personalizadas que são as melhores. Portanto, neste caso, apenas esta função permanece na memória em vez de tudo esses módulos redundantes que não estamos usando de qualquer forma. Então, neste caso, se você

Você também pode importar o módulo de matemática. e na verdade o módulo de matemática está sendo usado. Portanto, isso também é aceitável. Em esta última demonstração aqui, nós somos Vou demonstrar o estilo PEP 257. diretrizes. Então, o PEP 257 fala sobre o

padrões dockstring para codificação Python. Então, normalmente As strings de ancoragem devem descrever o objetivo, entrada e saída parâmetros dessa função e o que ela devoluções. Então tudo o que você vê, simplesmente abaixo a definição da função que é presentes dentro dessas três aspas duplas Isso é chamado de doc string, abreviadamente. string de documentação. Se você definir um função sem a documentação A string ainda é utilizável. Você pode ver

Consigo criar uma função que calcula o volume de um cilindro por tomando o raio e a altura do cilindro como entrada e eu consigo chamar essa função atribuindo algum valor para o raio e a altura. No entanto, quando Eu uso Shift+Tab+Tab para verificar o Aqui está a documentação das funções, você pode Veja muito claramente que não há nada. A string de documentação mencionada porque Removemos essa sequência de documentação. Agora, deixe-me postar de volta. Hum, reinicialize a função e então utilize a função. Então, a funcionalidade

Não mudou nada. No entanto, se você Veja, agora vou fazer shift tab tab por posicionando o cursor dentro da função. Então, este balão pop-up aparece, que fala sobre a corda de amarração. Então isto me dá uma indicação clara do que é isso A função realiza esse cálculo neste caso. o volume dos cilindros usando um raio e a altura como entrada. Quais são os

argumentos de entrada e seus formatos e O que a função retorna neste caso que é claramente o volume do cilindro no formato de flutuador. Certo? Então esta é a maneira apropriada de...

definindo as funções e além disso nós estão usando-os. Então é tudo por hoje. vídeo. Obrigado. Olá a todos e sejam bem-vindos a este lugar!

Sessão sobre numpy. Numpy é um pilar fundamental. do ecossistema de ciência de dados do Python fornecendo o objeto de matriz nd para operações de matriz eficientes e uma vasta gama de funções numéricas. Nesta Neste vídeo, vamos explorar como funciona e porquê. É essencial para a ciência de dados?

características principais, como universalidade funções, amostragem aleatória e linear rotinas de álgebra. Numpy significa Python numérico, e é construído em torno de a matriz ND, a matriz N-dimensional estrutura de dados de objeto. Tão diferente do puro Listas em Python e objetos de matriz ND são muito mais eficiente e vetorizado operações, o que significa que você pode se candidatar as operações em toda a matriz Sem escrever um único loop. E isto faz com que seu código seja executado mais rapidamente e o mantém funcionando. Mais fácil de ler e manter. Mais

porque o NumPy é tão fundamental quanto outros bibliotecas populares de ciência de dados como pandas para dados de tablet ou sci para computação científica e até mesmo scikit-learn, que é usado para aprendizado de máquina. aprendendo que eles usam muito objetos numpy sob o capô. O universal de Numpai funções ou u funks executam o Operações elemento a elemento em matrizes. Por exemplo, para aritmética básica. adição, subtração, multiplicação e divisão. É muito

direto. Chamamos qualquer um dos dois de Use a função np.add ou simplesmente escreva a + b. Também temos funções exponenciais e logarítmicas. funções que operam elemento por elemento. Agora, este nível de

A vetorização é rápida e agiliza nosso código. Conciso e também de fácil leitura. Se você é lidar com qualquer tipo de assunto científico ou dados de engenharia ou trigonométricos É provável que surjam novas oportunidades. Numpai oferece um conjunto completo de funções trigonométricas funções como cosseno tangente e assim por diante e seus equivalentes inversos, todos de que funcionam elemento por elemento. O mesmo acontece agora.

Isso também se aplica às funções hiperbólicas. Então se você estiver modelando ondas ou trabalhar com processamento de sinais ou até mesmo Ao analisar dados periódicos, o NumPy tem Você cobriu. Às vezes você precisa limpar Aumente a qualidade dos seus dados arredondando os valores. Talvez Você está lidando com moeda ou você? só quero menos casas decimais e É aí que entram essas funções de arredondamento.

Serão muito úteis. Então você pode usar o A função np.round arredonda os valores. Arredonde seu número para a casa decimal mais próxima. lugar. A função piso np.f irá

Arredonde para o número inteiro inferior. npal A função arredondará para o número inteiro mais próximo. números inteiros e assim por diante. Então você também tem o np. SINAL que é função sinal que retorna a indicação de se um O número é negativo ou positivo. Se o

Se o número for negativo, retornará um sinal de menos. um. O número é positivo, então será retornar + um. E se o número for zero Retornará zero. Agora estes As funções de comparação e lógica tornam isso possível.

É muito fácil gerar máscaras booleanas. Então Por exemplo, você tem a função nples. Portanto, isso retorna uma matriz de verdadeiro ou valores falsos dependendo se cada O elemento está satisfazendo uma condição, talvez. menor que um determinado número. Assim você pode usar essas funções booleanas e matrizes para Filtrar dados e aplicar lógica condicional.

Existem variantes bit a bit que são Muito semelhantes, mas atuam no nível de bits. o que pode ser muito útil em certas situações. Tarefas de baixo nível e especializadas. Sem dados O projeto de ciências está completo sem Computação de estatísticas resumidas. Então As funções de estatísticas integradas do NumPai são Muito simples. Você tem o

Função np.std que calcula o desvio padrão do array numpy. Você também pode especificar um eixo para estes. funções para calcular essas estatísticas se você preferir linha por linha ou coluna por coluna por coluna, tornando-o realmente muito flexível para dados multidimensionais. Passando para o coração do NumPy, o núcleo funcionalidade. É aqui que você aprende

para criar matrizes usando funções básicas como npray np.zeros uns e assim por diante. Ao trabalhar com diferentes formas você pode usar a função np.shape reshape para altere a forma de seus vetores e matrizes. Você pode usar a função rival Para achatar seus arrays e matrizes. E

Finalmente, a função de transposição para inverter. os eixos transformam linhas em colunas e assim por diante. Existe um argumento dype que pode ser usado para obter o tipo de dados do elementos presentes no array numpy. Enquanto você tem a função do tipo que é usado para alterar o tipo de dados de os elementos dentro da matriz numpy. E Isso também é chamado de fundição de tipos.

Dominar esses conceitos básicos é fundamental para Tirando o máximo proveito do NumPy. Radiodifusão é uma das funcionalidades mais poderosas em NumPy. Isso permite que você execute operações aritméticas entre matrizes de diferentes formas automaticamente esticando-os ao longo de qualquer dimensão com comprimento igual a uma dimensão ou nenhuma dimensão. Então, para Por exemplo, se você adicionar um escalar, digamos...

cinco para uma matriz bidimensional, o O NumPy replica efetivamente esse escalar. em toda a forma da matriz para Garantir o sucesso dessa operação. Vamos Considere outro exemplo rápido aqui. Aqui você tem um array A que possui um forma de três e B que tem uma forma de 3, 1. Essencialmente, A é unidimensional, enquanto B é bidimensional.

dimensional com três linhas e uma coluna. Então, esses números 10, 20 e 30 são presente em uma coluna. É essencialmente isso. um vetor coluna. Enquanto um é Objeto unidimensional. Então, agora, se você

querem realizar uma operação entre eles. Vamos considerar a mais b. OK. Então você estão adicionando um array numpy unidimensional com um array numpy bidimensional. Então Neste caso, o NumPy irá esticar um ou b conforme necessário. Assim, as formas se transformam

compatível para que a operação seja bem-sucedido. Portanto, o resultado final é 3. Matriz +3. Portanto, quando usado corretamente, A transmissão economiza muito código e pode Mantenha seus cálculos muito eficientes. Portanto, também é importante compreender as regras de correspondência dessas formas de a dimensão final para evitar Incompatibilidade e erros. Agora vamos conversar.

sobre álgebra linear. Tantos dados ciência ou algoritmos de aprendizado de máquina envolvem vetores e matrizes. Pense em grandes conjuntos de dados ou transformações ou Resolvendo sistemas de equações. Agora com Álgebra linear de Numpai ou álgebra linear Com o módulo subm, você pode multiplicar matrizes. usando a função np ponto ou uma muito operador conveniente que é adicionar o símbolo de taxa. Você também pode resolver o sistema.

de equações lineares como ax igual a b usando o np.l Use a função dotsolve em vez de apenas codificar. Crie seu próprio solucionador. E se você precisar Encontre a inversa ou o determinante de um(a). matriz, você tem que escolher aqueles funções que estão prontamente disponíveis em o módulo de álgebra linear. Então, para mais

Para casos de uso avançados, você tem o igon. valores em vetores via np.al módulo. Você também pode fazer o singular. decomposição de valor usando o np.al.svd

o que é muito importante em métodos como análise de componentes principais para redução de dimensionalidade. Você também pode Encontrar normas de vetores e matrizes usando o Função linnom. Embora o numpy não Possui um módulo separado para envio de estatísticas. inclui vários dados estatísticos. funções diretamente em seu espaço de nomes principal.

Por exemplo, o np.m pode calcular o valor médio. Você pode especificar um acesso. fazer isso para cada linha ou para cada coluna em uma matriz bidimensional. De forma similar, Você tem a função mediana com cúpula np, Função quantil np dot que te ajuda Compreender a distribuição de dados e assim por diante. Enquanto np std e np.tv estes

As funções calculam o padrão desvios e variância dos dados que ajuda você a entender a disseminação do seu dados. Isso faz do NumPy uma boa primeira opção. antes de sair para análise exploratória de dados Você passa a usar ferramentas mais avançadas. Se Você precisa entender a relação. entre as variáveis, por exemplo, calculando a correlação coeficientes, você tem o núcleo np.t de

função e você também pode calcular o covariâncias entre essas matrizes por usando a função npoe. Você tem o função histograma np.histograma isso ajuda você a agrupar o contínuo dados em intervalos para uma frequência básica distribuição. Agora, essas funções enquanto A simplicidade pode ser incrivelmente poderosa para um Uma breve análise do comportamento dos seus dados. antes de se aprofundar com especialistas bibliotecas como pandas ou seabon para visualizações. Finalmente, existem

módulo numpy.random, que é onde nós gerar números aleatórios para simulações algoritmos aleatórios ou mesmo dados de teste. A abordagem recomendada é criar um gerador de números aleatórios usando o np.aleatório Função RNG padrão. Você pode fornecer um semeie qualquer número que seja o padrão.

Enfim, 42 e isso influencia seus resultados. bastante reproduzível, o que é crucial em muitos científicos e ciência de dados contexto. Você também pode experimentar de várias distribuições como a normal distribuição uniforme ou binomial distribuição e muito mais. Além disso, você tem a função chamados de embaralhamento e permutação que São úteis quando você precisa embaralhar. seus dados, como aleatorizar a ordem de as linhas em um conjunto de dados ou até mesmo criar por permutações. Seja você

realizar simulações de Monte Carlo ou Preciso apenas de uma pequena amostra dos seus dados. Para testes, o módulo numpy.random é A função principal de sua escolha. Esse conclui a exploração da chave de NumPai funcionalidades desde a criação de arrays até transmissão para funções universais, álgebra linear e até mesmo amostragem aleatória. Compreender esses conceitos ajudará para que você escreva um código mais rápido e limpo e Proporcionar a você uma base sólida em Python ciência de dados baseada em dados.

Olá e bem-vindo(a) de volta. Neste vídeo, eu Vamos demonstrar como usar o NumPy. funções. Vou te mostrar como criar e manipular arrays numpy e matrizes. Também realizaremos vetorização.

operações aritméticas, use algumas funções estatísticas, e veremos Como funciona a transmissão (broadcasting) no NumPy. Bem também pegue algumas das funções de Álgebra linear e os módulos aleatórios. Então vamos começar. Então, primeiro nós vamos É necessário importar o NumPy. Numpai normalmente vem pré-instalado em qualquer anaconda instalação, independentemente de você estar executando o Jupyter notebook em colaboração numpy já vem pré-instalado para que você não precise se preocupar com nada.

não se preocupe em instalar o NumPy, então Vamos importar numpy como um alias np e para reprodutibilidade, especialmente enquanto Ao trabalhar com números aleatórios, estou usando um Semente padrão de 42 na versão do NumPy que estou executando neste notebook é 1.26.4 quatro. Ok, vamos ver alguns dos Funções de criação de arrays. Então, nós estaremos usando a função nparray principalmente para Criando os arrays. Além disso, nós

pode usar zeros, uns, organizar e Funções do lindspace. Vamos ver cada um deles. deles, um por um. Então, aqui está um lista de números 1 2 3 4 5. Isto é um Lista normal do Python. Vou converter

transformar essa lista normal do Python em um numpy. variedade. Certo, usando o array np função. Então, este é um tipo de...

Converter uma lista Python em um array NumPy objeto. Podemos verificar isso usando o tipo função. Você pode ver o tipo de dados. é numpy. Matriz ND. Então é um numpy n

Objeto de matriz dimensional. Não é mais uma lista. Certo? Então agora deixe-me criar um matriz bidimensional de zeros tempo. OK. Então, vou usar o

Função np.zeros onde terá dois linhas e três colunas, todas preenchidas com zeros. Então, essas são as duas fileiras, uma e duas e três colunas. Da mesma forma, eu posso criar outro objeto bidimensional por usando a função np do once. Então, novamente, Isso terá duas fileiras e três colunas. Ok, todas preenchidas com uns. E

Você também pode verificar a dimensionalidade por usando a função. Então vamos ver o array um formato de ponto. Então você pode ver que é tem duas linhas e três colunas. Então existe outra função para verificar o dimensionalidade. Portanto, essa é a dimensão n. Você

É possível ver a dimensionalidade exibida. ser dois. Então você pode verificar o nim argumento para qualquer array numpy para encontrar o dimensionalidade desse array numpy. OK. Então agora eu quero criar um array com outra função organizada. O que é isso?

A função que ela executa é receber um valor inicial. número que neste caso é cinco e então há um número final que é 15 e o tamanho do passo de dois. Então será Começará a te dar números ou irá...

Crie uma matriz começando pelo número cinco e vai parar um antes do número final. Portanto, 15 não será incluído nesse array. OK. Então 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 seriam os últimos tecnicamente falando. Mas aí você tem Disse para me dar um passo de dois. Então

o que significa que irá pular uma vez sim, uma não. número. Vamos ver o que acontece depois de eu Basta apagar esses dois. Então é exatamente isso. esperado de 5 a 14. Mas se eu conseguir isso

duas voltas, ele pulará a cada segundo. número. Então eu vou pegar cinco e depois eu vou Pegue sete. Vou pegar 9. A alternativa Os números são ignorados. OK? Então eu vou pegar 5

7, 9, 11 e 13. Essa será a última. número. Perfeito. OK. Então, o tamanho do passo que você

pode ser definido como 2, 3, 4 ou qualquer outro número. essa quantidade de números seria ignorada. OK. O espaço Lind, por outro lado, sempre certifique-se de que o início o número e o número final são sempre incluído no array numpy. Então isto Agora vou criar um array numpy.

que possui tanto zero quanto um. E como? Quantos números eu quero nesse array? especificado por estes cinco. Ok, em vez de especificando o espaçamento entre os número, você especifica quantos números.

você quer naquele array que inclui 0 e um. Ok, então o Python vai fazer o back Calcule o espaçamento e você estará falando sobre o espaçamento linear entre esses números. Certo, então vamos ver. Então Você pode ver que 0 e 1 são ambos incluído e Python retrocalculado mais três números para que o espaçamento A quantidade de cada um dos cinco números é igual. ou seja, os números espaçados linearmente em essa matriz. Vamos analisar o conceito de

Indexando e fatiando agora. Então, com ou por Usando indexação e fatiamento, você pode Acesse os elementos dentro do NumPy. variedade. E se você quiser, você pode realmente até mesmo modificar alguns desses elementos. OK. Então, deixe-me criar um numpy simples.

matriz 10 20 30 40 50. É um simples matriz unidimensional e a matriz Os elementos são acessados ​​usando o quadrado colchetes. Então, esta é a minha indexação. suporte. Se você observar, este é o meu índice.

colchete e o elemento que eu quero O acesso tem um índice de dois. Agora Aqui escrevi que Python é zero indexado, o que significa o primeiro elemento em Esse array terá índice zero. Esse terá índice um. Isso terá índice dois e isso terá índice três e isso terá índice quatro. Então o O último índice será sempre o comprimento de o conjunto total menos um. OK. Então em

Neste caso, vou pegar 30 porque Esse é basicamente o segundo índice. [bufa] Então, 0, 1 e 2. Isto é 0 1 e dois. OK. Se quiser, você também pode Especifique o ponto de partida e o ponto de parada.

índice e, opcionalmente, até mesmo o tamanho do passo. enquanto indexa também. Então, neste caso Eu indiquei meu índice inicial como um dos índice de parada como quatro e novamente a parada O índice nunca será incluído no fatiar. Sempre irá parar um antes o índice de parada novamente. Então aqui vou eu.

para obter os números que possuem o índice um índice, dois índices, três, é isso. OK. Então, três números que eu vou pegar no saída. Sim. Então são 20, 30 e 40.

Então, 20 é o meu índice um. 30 é o índice dois e 40 é o índice três. Então em Neste caso, dois pontos, então esses dois pontos significam pegar. a matriz inteira e me dê cada segundo elemento disso. Então, já que você não forneceram o índice inicial.

começará do zero. Já que você não tem desde que o índice de parada seja, deve ser colocado entre estes dois pontos. Então, já que você não tem contanto que esse número vá até o fim do array. Então, desde o início até o fim essencialmente selecionando tudo variedade. Mas agora você quer pegar o números com um incremento de dois. Então

Um elemento sim, um elemento não será selecionado. OK. Agora vamos ver como a indexação funciona. e fatiar funciona com múltiplas dimensões matrizes e vetores. Então, deixe-me primeiro...

Criar uma matriz 2D. Então, aqui está o que eu tenho. os números 1 2 9 dispostos em um 3 + 3 formatar. Portanto, três linhas e três colunas. Estas são as linhas 1 2 3 4 5 6 7 8 9.

Estas são as três fileiras e estas são as colunas 1, 47, 28 e 369. Agora aqui eu deseja extrair os elementos com o índice um dois. Então, este é o meu índice de linha. E este é o índice da coluna. E agora?

é o índice da linha? Então, este é o primeiro linha com índice zero. O segundo A linha terá um índice de um e o A terceira linha terá um índice de dois. OK. Então, estou pedindo para ele me trazer o primeira linha indexada que significa a segunda linha. Portanto, esta linha tem o índice de

um. Portanto, o segundo índice de linha e coluna é dois. A primeira coluna terá um índice. de zero. O índice da segunda coluna tem um.

E a terceira coluna terá um índice. de dois. Então, basicamente, você está dizendo Dê-me o elemento presente no segunda linha e terceira coluna. Então aqui está Você pode ver que há uma intersecção no ponto seis. Perfeito. Você também pode fornecer uma variedade de

Índices de linha e índices de coluna. OK. Então 0 col 2 significa que serão consideradas as linhas 0 e 1. Dois serão excluídos. Então, as linhas têm índice 01.

e os índices de coluna 1 e 2 porque novamente Três serão excluídos. Então, índice da linha 01 significa as duas primeiras linhas e coluna Os índices 1 e 2 serão as duas últimas colunas. Então, as duas primeiras linhas e as duas últimas colunas. Essencialmente, isso me dará 2, 3, 5 e 6. Vamos lá.

ver. Então, é exatamente isso que chamamos de fatiamento bidimensional. OK. Você pode também fornece linha e coluna selecionadas manualmente índices. Então, neste caso, digamos que eu deseja selecionar os elementos do primeira linha e última linha. Última fila

terá o índice dois neste caso. Então Esses são os índices que você está fornecendo. E dois pontos significa pegar todas as colunas. Então Aqui você está fornecendo os índices das linhas. que é 02 e dois pontos significa aqui no lado da coluna, esses dois pontos significam "pegar tudo".

as colunas. Então me dê os índices 02 para as linhas e todas as colunas. Então Vamos ver o que eu recebo, já que eu pedi. todas as colunas. Então você pode ver que eu sou capaz de obter todas as três colunas e as duas primeiras linhas. OK. E daí

O que acontece se eu fizer isso 2, zero? Então, o bom é que eu vou conseguir o última linha e depois a primeira linha. Então, apenas veja a primeira fila realmente se tornar a última fila agora. OK. Então você pode ver que essas duas fileiras na verdade se inverteram porque Os índices foram invertidos. Então você pode

na verdade, recupere as linhas e colunas. com base em índices cuidadosamente selecionados que você querer. E essa é a indexação sofisticada que eu estou...

falando sobre. OK. Vamos ver como funciona o trabalho de indexação booleana. Aqui você vai Apresente uma condição. Então, eis o que sou eu.

O que estou dizendo é: me dê todos os elementos de esta matriz bidimensional que são maior que quatro. Isso criará um Uma espécie de máscara booleana. máscara booleana é nada além de uma matriz da mesma forma pois esta só tem "tru" e "false". Então, trs nessas posições onde isso a condição é atendida e falsa em todos os casos. posições onde os elementos são menos do que quatro. Certo, onde está essa condição?

não foi atendido essencialmente. Então, deixe-me primeiro... Imprima a máscara booleana. Você pode ver em

tenho um número desses lugares que é maior que quatro. É exatamente isso. significado da máscara. E quando você passar essa máscara, essa máscara se torna um booleano índice. Essencialmente, é um índice booleano.

Ao passar esse índice booleano para essa matriz bidimensional, você irá ser capaz de buscar os elementos que ou contra o que você tem a verdade aqui. OK. Todos os elementos que te deram verdadeiro usando esta máscara booleana aqueles Os elementos serão obtidos corretamente por desde que você forneça essa máscara booleana, você pode fornecer múltiplas condições combinadas junto. Então, neste caso, estou pedindo para Me dê todos os números que são maior que dois e os mesmos números também deve ser menor que oito. Então dois Condições que estou aplicando. Isto é um e

doença. OK. Então, novamente, a mesma coisa. máscara booleana criada e eu consigo recuperar os números maiores que dois e menos de 8. Faz sentido? Agora vejamos

Como podemos manipular as formas do Arrays numpy. OK. Então, deixe-me criar um array numpy aqui. Estou usando o arrange função. Então isso me dará um matriz unidimensional com os números 1 até 12. Ok. E essa unidimensionalidade

array Eu vou remodelá-lo em matriz bidimensional tomando três linhas e quatro colunas. OK. Então eu vou re remodelar. Então, vou remodelar o array de um elemento. dimensão em duas dimensões. Vamos

ver. Sim. Então é isso que eu recebo. Então, se Você deseja imprimir esta matriz aqui. Sim. Então, isto é 1D e aquilo ficou

Remodelado para 2D. Uma coisa que você precisa fazer Observe que você não pode fornecer nenhum. Número aleatório aqui. OK. Então o produto a soma desses dois números deve ser igual a o número total de elementos presentes em a matriz que você deseja remodelar. Então

Aqui, o array que estou usando é um matriz. Seja um array ou uma matriz. Não importa. Mas o produto destes dois números devem ser iguais ao total número de elementos presentes neste matriz. Portanto, esta matriz já possui 12.

elementos e 3 + 4 ou 3 em 4 é Já tem 12 anos. Então, está ótimo. Se eu tentar isso Ao aumentar para seis, vou receber um erro. porque novamente a mesma mensagem de erro 3 6 é igual a 18 e isso não cabe em 12 posições. Super. Sim. Então você pode

também pode ser remodelado em 2 + 6. Portanto, duas linhas, seis colunas. O que isso faz? Esse pegará uma matriz bidimensional e achate-o. Então, achatar é exatamente o operação inversa à que fizemos aqui. Então

achatamento significa pegar todos os elementos da matriz 2D e coloque-a em uma dimensão. Então você pode ver que isto A matriz foi remodelada para 2 + 6, ou seja, dois. linhas e seis colunas e agora foi achatado de volta para 1D. OK. Então, isto é a matriz original e esta é a matriz emaranhada. Ok, tudo bem. Então eu só

imprimindo a matriz original para que eu Pode realizar a operação de transposição. E daí O que a transposição faz? Então será Troque as linhas pelas colunas. Então essencialmente a primeira linha se torna a primeira coluna. A segunda fila torna-se a segunda coluna. A terceira fila se torna a

terceira coluna. Então tínhamos três fileiras. Em A matriz transposta que teremos três colunas. OK. Exatamente. Assim você pode ver

A primeira coluna era a primeira linha. A segunda coluna é a segunda linha e a A terceira coluna era a terceira linha. originalmente. OK. Então, linhas e colunas são simplesmente invertidas. Vamos analisar os dados.

tipos e como trabalhamos com tipos de dados em numpy. Então, novamente, estou criando um array numpy com os números 1,2, 3,14 e 5,6. Você pode Veja que esses são números de ponto flutuante. OK. E deixe-me imprimir os dados.

tipo. Então diz float 64. Essencialmente Estou obtendo o tipo de dados do elementos presentes na minha matriz. Isto como O método `type` alterará o tipo de dados. Portanto, meus elementos originais eram em float64.

tipo de dados e agora eles estão sendo tipados convertido para um tipo de dados inteiro. Então você Pode alterar o tipo de dados. Então você é dizendo que pegue essa matriz e altere o tipo de dados em 64 e salve-o novamente. OK. Como você pode ver, meus números são 135. Portanto, os números de ponto flutuante são 1,2.

As versões 3.14 e 5.6 foram convertidas para a inteiros mais próximos. OK. Agora existem algumas funções universais para operações aritméticas. Vamos ter um

Uma olhada rápida. Então você tem as funções para adição, subtração, multiplicação e divisão também. EU Tenho meus arrays X e Y. Você pode usar essas funções para realizar essas operações. E você também pode, na verdade, executar essas operações diretamente. Mas

Você precisa garantir que esses dois matrizes que você deseja multiplicar, dividir, subtrair e somar, eles têm exatamente o mesmo número de elementos. Ok, essas são operações elemento a elemento. Então x + y funciona, x - y também funciona e produz o mesmo resultado. Se você puder Veja, x multiplicado por y também é uma matriz. também é uma multiplicação elemento a elemento.

Você pode ver que este resultado corresponde a este resultado. E similarmente, x dividido por y também é uma operação elemento a elemento. Você é possível ver cada elemento da matriz 1 2 3 O número 4 foi dividido pelos elementos 10, 20 e 30. 40 respectivamente. Assim, cada um deles se torna 0.1. Perfeito. Você pode pegar o registro por

padrão. Então eu criei alguns arrays de novo. Aqui eu tenho o npe e que é uma constante e em matemática expoente e. Portanto, valor 2,718 e um valor um valor é 1 e o outro valor é 100. Portanto, três valores que usarei para o log cálculos. Portanto, por padrão, isso será

lhe dará o logaritmo natural com o base e. Qual é o valor de e? 2.718. Portanto, a base deste logaritmo é esta.

e. E é por isso que o valor do logaritmo para que e é um. [limpa a garganta] OK. O logaritmo de um é sempre zero. Então é isso O que eu tenho aqui. E este é o registro de

100 com a base e. Agora você pode mudar a base para dois. Nesse caso, os dois Os valores logarítmicos básicos são estes. Então, o logaritmo de e na base 2 é 1,44 e o logaritmo de 100 para A base 2 é 6,64 e assim por diante. Em lugar nenhum Você está alterando a base de registro para 10.

Portanto, novamente, o logaritmo de 1 é 0. Este é o Logaritmo de e na base 10. E este é o logaritmo de 100 na base 10, que é dois neste caso. Então npe e é o mesmo que np.exp com a potência de um. Você pode

Use esta função para aumentar alguns poderes para este e. OK. Então os valores são os mesmo 2,718. Então a exponencial funções. Então eu tenho o mesmo array 2 3 4. Vou usar essa matriz como

expoentes. OK. Então, vou usar o função chamada de potência. Então cada um O elemento deste array será elevado a Neste caso, a potência de 2. OK. Então

Vou pegar 2 quadrados, que são 4, 3 quadrados. que é 9 e 4 ao quadrado que é 16. Então Deixe-me imprimir isso: 4, 9 e 16. Perfeito. E o que são esses três números? Esses

são basicamente o expoente e elevado a O poder desses números. OK. Então Isso é essencialmente e elevado a ^ de 2, e elevado a o^ de 3 e cubo e este é o e para o^ de 4. você está usando esse array como o expoente pode ser elevado um pouco funções trigonométricas básicas seno cosseno bronzeado, então estou recebendo o sinal por padrão. estes irão calcular os números.

ou valores considerando que esses ângulos são Em radianos, lembre-se disso, ok? Então, seno de 0 radiano é 0 seno de by2 radianos, que é 90° sen 90 é 1 e seno de pi radianos é essencialmente 180°, ou seja, Novamente zero. Ok. Assim, os valores do seno seriam 0 1 e 0. Os valores de cosseno seriam 1 0 1.

OK. E então temos os valores de tan como bem. Você pode ver, no entanto, alguns dos Os números não são zeros. Aquilo é interessante, e isso se deve ao perda de precisão durante esses flutuadores cálculos pontuais. OK. Então, isto é

praticamente zero. Isso também é zero. OK. Ok, qualquer número que seja próximo de 10 ^ de -6 ou inferior deve ser interpretado como zero. Certifique-se de que está tudo bem.

então isso é novamente infinito e isso é novamente zero. OK. E da mesma forma nós possuem funções hiperbólicas. Vamos ver Como funcionam as funções de arredondamento? Vou demonstrar a função absoluta.

a função signum divertida e o funções de arredondamento, como vedação de piso redonda e truncar. OK. Então deixe-me criar um array novamente e eu quero obter o valores absolutos desses números. Então Isso é negativo. Então, em termos absolutos, se tornará positivo. Isto é novamente

negativo. O absoluto se tornará positivo. Sim. Portanto, os valores absolutos são todos positivo. Você pode ver esses números que tinham sinal negativo, aqui estão eles representado por menos 1. Tudo de positivo

Os números são representados por + um. Agora eu quero fazer o arredondamento. Então, arredondando a função funciona [bufa] arredondando esses números para sua casa decimal mais próxima um número inteiro, digamos. Então o mais próximo O valor inteiro para isso seria menos 2. O O número inteiro mais próximo seria zero.

O número inteiro mais próximo disso seria 1. O número inteiro mais próximo disso deve ser dois. E o número inteiro mais próximo disso deve ser sejam três. Vamos ver. Sim, correto. Então

O valor máximo será arredondado para o mínimo. Número inteiro menor. OK. Então, e o selo irá arredondar para o número inteiro superior. OK.

Truncate simplesmente excluirá a vírgula decimal. aponta os valores após a vírgula decimal apontar. Então, simplesmente, 75 estará incluído. ignorado. O número 22 seria ignorado.

O número 58 seria ignorado e assim por diante. OK. Então É assim que se obtêm esses números. O As placas serão mantidas. No entanto, agora Vamos ver algumas comparações e funções universais lógicas. Novamente, eu tenho

Tenho meus arrays aqui: 1 2 3 4 e 22 222. Assim, posso comparar se cada um O elemento de A é menor que cada elemento de B. Isso funciona novamente elemento por elemento. Aqui você está verificando cada elemento. de A. É maior que cada elemento de

B? Novamente, você está verificando o igualdade dos elementos correspondentes em A e B e não igualdade. Ok, vamos lá Veja bem. OK. Agora estes podem ser feitos.

Simplificando, podemos também dizer que a é menor que b. Isso também funciona. Você pode ver que o O resultado é muito semelhante. OK. Para isto Para igualdade, você pode usar 2 * sinal de igualdade. Então você está verificando se

a igualdade. Este resultado deve ser o mesmo. assim. OK. E para ninguém igualdade isto deveria ser escrito assim exclamação igual a. Então isso não é

igual a b. Você pode ver o resultado e maior que igual a pode ser escrito como maior ou igual a B. Portanto, este resultado Seria exatamente igual a isto. O mesmo coisa em formato lógico. OK. OK.

Agora, estatística e agregação funções. Estou criando um array simples 1 números de 8 a 9 em formato bidimensional. Então, quero calcular a soma de todos. os elementos. Então, np pontos função de soma A soma de todos os elementos é de 1 a 9. Ok.

aqui a média de todos os elementos desvio padrão de todos os elementos e a variância de todos os elementos Ok, toda essa matriz, então a soma é 45. é cinco desvios padrão 2,58 e o A variância é 6,67 67. Da mesma forma, eu quero Para obter o valor mínimo, o máximo valor, o índice do valor mínimo e então o índice do valor máximo. Esse é o significado de ar em "isso é o" argumento. Em resumo, esse argumento é mínimo grande e máximo ar. Então isso dará

você o índice do mínimo e o valores máximos respectivamente. Então zero Esse é o primeiro elemento aqui e 8 é o último elemento. Enfim, novamente nós pode obter a mediana. Então, a mediana de todos os nove números são cinco e o primeiro O quartil é três. Certo, você pode.

Altere os quartis aqui. 025.5 irá te dou a mediana 75, que me dará o terceiro quartil e um me dará o valor máximo. Zero me dará o valor mínimo. Então, esses são os cinco.

Resumo dos pontos principais de quaisquer dados que você conheça. Você também pode fazer a soma ao longo de um eixo particular. OK. Então, o que isso significa? significar? Se você quiser fazer a soma

ao longo das linhas, você pode especificar o eixo como um. E se você quiser fazer isso, faça a soma ao longo das colunas, então Você pode especificar o eixo como zero. Então, como? Você quer fazer a soma? Se você quiser fazer a soma total de todos os números, então você não precisa especificar o parâmetro de acesso. Vai levar o

soma de todos os elementos de qualquer maneira por padrão. Mas se você quiser fazer o somando ao longo das linhas ou das colunas, Então você precisa fornecer o acesso. parâmetro. Vamos dar uma olhada rápida. no conceito de transmissão que permite realizar ou conduzir operações matemáticas entre matrizes de diferentes formas seguindo certas regras. Vamos ver. Então eu tenho um simples

array numpy como 1 2 3 e eu vou para Adicione um valor escalar a esse array NumPy. OK. Então, o que acontece é que esse escalar é indiretamente escalado para um tipo. está convertido em outra matriz na memória atrás as cenas e isso é replicado três vezes. Então você obtém uma matriz como 10 10 10 e essa matriz de 10 10 10 fica adicionado a cada elemento aqui. Então o

A operação de adição ainda está em andamento. Em termos de elementos. Então, a criação disto bastidores adicionais de 10 10 10, é exatamente isso que o A radiodifusão realmente funciona. Se você vir Isso criará uma matriz de três linhas. e uma coluna. Então é essencialmente um

vetor coluna. Todos os números em um dimensão. OK. E isto é um matriz unidimensional. Então, isto é um desenho em 2D.

matriz e esta é uma matriz unidimensional. OK. E Você deseja somar uma matriz unidimensional com uma matriz bidimensional. variedade. E então, novamente, você terá que usar o conceito de transmissão. Então, isto é

Como funciona. Vamos analisar alguns exemplos. funções de álgebra linear que são muito importantes. Eu crio dois dois matrizes dimensionais 1 2 3 4 e 2012. A e B. Vou multiplicar A e B. Então

Observe que A multiplicado por B não é igual. como B multiplicado por A porque matriz multiplicação que é feita usando adicionar o operador de taxa que não é Operação elemento por elemento. Certo, deixe-me Mostre isto. Portanto, esses são os valores de AB. e a multiplicação matricial entre A e B. Portanto, este é A multiplicado.

por B. Esta é a multiplicação de matrizes. Vamos ver o resultado da multiplicação de B por A. Qual é o valor de B? Ele dá? OK. Então B * A é isto. UM

multiplicado por B é isto. Então é isso Exatamente o que eu disse. A em B não é o mesmo que B em A porque estes não são elementos multiplicação sábia. OK. Você também pode Faça a mesma operação usando isto função A ponto doB. Então o resultado será

Será igual ao que tínhamos antes. OK. Então Você pode usar a função ponto. Você pode Use também a função Matt Mull. Então, sem problemas.

ponto fosco nulo que é matriz multiplicação a vírgula b novamente certifique-se a ordem em que você está passando o argumentos. Então, isto é novamente um "a" que se transforma em "b". Se Você diz b vírgula a, então isso será b multiplicado por a. Você pode usar o linear módulo de álgebra para obter a inversa e os determinantes. OK. [limpa a garganta]

Então, este é o inverso de a e o determinante de a. Vou usar um aleatório módulo para gerar alguns números e sequências aqui. Então eu quero gerar os números inteiros aleatórios neste caso. O valor mais baixo sendo zero, O valor mais alto é cinco e eu quero Escolha cinco números. Certo, então estes são os números que eu recebo e esses números Também pode ser repetitivo. Certo, então

Estou escolhendo cinco números aleatoriamente. substituição. Ok, então eu recebo este array. Ok, aqui estou eu criando números aleatórios. que estão no intervalo de 0 a 1. Zero

é inclusivo, um é exclusivo. Certo, então É um intervalo aberto do outro lado. Vou gerar cinco números aleatórios. nessa faixa. Então, esses são os cinco.

números aleatórios que você obteve. Se você Se quiser, você também pode arredondar estes. números aleatórios. Então, deixe-me arredondar para duas casas decimais. Assim você pode ver o Números aleatórios foram gerados e também Arredondado para duas casas decimais. Eu posso

também criam números aleatórios com distribuição normal números. A localização é a média do números aleatórios. A escala é o padrão Desvio e tamanho significam quantos eventos aleatórios ocorrem. números que você deseja criar. OK. Então

O tamanho determina quantos números você tem. querer. E a média desses cinco números seria próximo de zero. Não pode. Garantir que será exatamente zero.

E o desvio padrão desses cinco Os números estarão próximos de um. Aqui você Tenha seus números. OK. Você também pode fazer o embaralhamento. Então, digamos que eu tenha um conjunto destes cinco [limpa a garganta] números e eu quero embaralhá-los. Então

Este é o array embaralhado. Olha Você aqui não gerando nada, mas você está gerando outra matriz com o números que são embaralhados do matriz anterior. Você também pode criar permutação aleatória desses números. OK. OK. Em conclusão, neste caso...

No notebook Jupyter, demonstrei como Você cria diferentes matrizes usando o Funções NumPy integradas. Nós fizemos exemplos suficientes sobre indexação, fatiamento, manipulações de matrizes em termos de forma, função de remodelagem. Também utilizamos função de achatamento como rival operações aritméticas. Nós fizemos funções trigonométricas logarítmicas. Além disso, funções de arredondamento, Comparação e operações lógicas. Eu tenho

também demonstraram transmissão e funções de álgebra linear. Finalmente, nós também vi alguns dos geradores aleatórios funções. Obrigado. Olá a todos e Bem-vindos a esta sessão sobre o mattplot. Noções básicas de laboratório na prática. Então, neste caderno

Vou demonstrar os mais comuns funções de plotagem usadas em mattplot liib e como personalizar esses gráficos. Então Vamos começar. Primeiro precisamos...

Instale a biblioteca mattplotlib se ela ainda não estiver presente. instalando a biblioteca mattplotlib usando o pipe. A maioria das instalações da Anaconda vem com a biblioteca Mattplot liib pré-instalada e Além disso, sua colaboração inclui a biblioteca Mattplot. pré-instalado. Então, deixe-me ver qual é a versão de A biblioteca Mattplot está instalada na minha máquina.

para 3.1. OK. Agora vamos importar o piplot. módulo de mattplot liib e atribua-o como um pseudônimo de plt. Então o piplot é

basicamente usado para dimensões unidimensionais planejamento. Se você quiser optar por gráficos bidimensionais ou tridimensionais, você tem Existem módulos diferentes para isso. Eu também sou Importando numpy como np para criar alguns matrizes que serão efetivamente plotadas no mattplotlab. Agora, no início versões do Jupyter Notebook, você irá Preciso desmarcar esta linha e executar. este mattplot li em linha para que o Os gráficos aparecem dentro do Jupyter.

cadernos. Mas na verdade já não é mais necessário se você estiver executando o máximo versões recentes dos notebooks Jupyter ou até mesmo usando a ferramenta de colaboração do Google. OK. Então Por enquanto, vou guardar isso para trás. compatibilidade, digamos assim. Então deixe-me

Crie aqui dados de exemplo usando o espaço lin da função numpy que é números linearmente espaçados começando de zero terminando em 2 pi e ambos inclusive. Vou criar 98 números em entre. Então, o começo e o fim. Os números já estão incluídos de qualquer forma. Então, no total.

número de números que eu vou criar neste array é 100 e eu sou calculando o sinal desses valores de x e salvando como y. Então eu tenho meu x e y. Você pode ver os valores de y. Deixe-me imprimir os valores de y aqui. Portanto, sen 0 é 0 e seno de 2π 2π é 360° que também é próximo de zero. Certo? Então, isto é

Deve ser interpretado como zero. Esse não é um número válido. número. Eu diria sen 2π, que é 180° matematicamente, analiticamente qualquer O livro didático do ensino médio não lhe dará nenhuma nota. Então Na verdade, isso é zero. OK. Então, primeiro nós

Veremos alguns dos tipos básicos de enredo. aqui. Bem, vamos começar pela linha. gráficos, depois os gráficos de dispersão, gráficos de barras, histogramas, diagramas de caixa e gráficos de pizza. Então Vamos começar primeiro com o gráfico de linhas.

OK. Primeiro, estou criando a figura. tela. Você pode ver em qual figura será plotado. Estou definindo a proporção.

razão. Então, algo como 6 polegadas por 4 polegadas. Estou criando uma tela aqui. Então o A proporção da figura pode ser definida. aqui 4x4 6x6. São meio quadradas.

formas e isso será mais parecido com um forma retangular na qual o gráfico seria visível. Então, para criar a linha plotagem Eu tenho a função plotagem. Você vai É necessário fornecer os valores no eixo x. Em seguida, os valores no eixo y. Estes são dois argumentos posicionais e então você Possuem todas as séries de argumentos de palavra-chave. Então

Que tipo de rótulo você quer dar a aquele enredo da lenda? Então, este rótulo virá na lenda. O que deveria ser Qual a cor da linha? Ok, por padrão Terá alguma tonalidade azul. Mas se você quiser mencionar explicitamente A cor, veremos como podemos mudar.

as cores. E depois o estilo da linha. Então O estilo da linha aqui é um traço. Traço significa Você obterá uma linha sólida. E a largura A largura da linha é dada aqui como dois pixels.

OK. Assim você pode alterar a largura da linha. OK. Portanto, o valor padrão é um. Aqui a linha O estilo padrão é dash. Cor

É algum tipo de azul, não exatamente. azul que você poderá ver aqui. E por Por padrão, não há rótulos. OK. Então O rótulo é nenhum. Então, especifiquei um

rótulo e todos os valores personalizados. Então isto será o título do enredo. O título que aparece acima da tela da trama. Então Deixe-me executar isso. Você pode ver que isto é O gráfico de linhas do título representa ondas senoidais. Esse

é chamada de rótulo y. Então, o que você... Deseja escrever nas etiquetas Y? OK,

Esses são os valores do eixo Y. De forma similar, Você vê isso como o rótulo X. Certo, então Estou fornecendo os rótulos X e Y. Etiquetas aqui. Se você quiser aumentar o tamanho da fonte, você pode fazer isso usando o argumento de tamanho da fonte. Então, deixe-me ter um

Tamanho da fonte talvez 12. E eu vou aumentar. o tamanho da fonte para o título. Digamos que eu Quero ir para 15. Então agora você pode ver estes são ligeiramente maiores em tamanho.

em comparação com os rótulos dos marcadores. Esses São as minhas etiquetas de verificação e você pode vê-las. são os carrapatos. Então 0 1 2 3 4 5 6 estes são os rótulos dos marcadores. Da mesma forma, estes Os números que você vê são os Y.

rótulos de seleção. OK. Então, por padrão, eles estão em uma fonte de tamanho 10. Então eu fiz a etiqueta como 12. Esta etiqueta é 12 e Você pode ver que a largura desta linha é dois e O tamanho da fonte é 15. Ok. Você também pode

Personalizar. Então, digamos que eu queira mudar. Essa cor é azul Dodger. D O D G E R. Azul Dodger. Uma das minhas cores favoritas.

E você pode ver um azul claro muito bonito. A cor está lá. Então você pode saber Criar todo tipo de cores exóticas. Você Quero escolher verde limão. OK. Então

Verde é uma cor. Verde limão é outra cor. OK. Então, deixe-me apenas excluir. Então, este é o verde normal.

cor. Ah, essa era a cor verde limão. OK. Então, onde você encontra esses nomes? OK. Então vamos ao Google e pesquisar

para a biblioteca de plotagem Matt, cores nomeadas. OK. Então Clique no primeiro link e pronto. Esses [bufos] são os nomes dos cores que você pode fornecer. OK. Então eu

Estava usando essa cor, esse azul Dodger. Você consegue ver? E uma das limas verdes. A cor verde está presente em algum lugar. Sim. Então

Esta é a cor limão e o verde limão deveria ser também estará lá em algum lugar. OK. E então Você tem vários tons de rosa e vermelho. OK. Carmim, rosa escuro, rosa choque, magenta e assim por diante. Roxo, magenta escuro.

Você pode fornecer qualquer um destes nomes. Então voltando. Então é assim que você pode Alterar o nome da cor. Agora linha estilos. Agora, em vez de um traço, deixe-me dar dois traços e isso me dará um linha pontilhada. Ok, você pode ver, desculpe.

linha tracejada. Esta é uma linha tracejada. Certo, então para obter a linha pontilhada você pode Vá para o cólon. Então isso me dá pontilhado linha. Você pode ver muito bem que isto é um linha pontilhada e você pode optar por um ponto traço também. Então, ponto e traço também deveria ser

lá. OK. Então é traço-ponto. OK. Então o traço e ponto. Então, onde devemos procurar por isso?

estilos de linha? Então, mais uma vez, acesse o Google e Pesquise por estilos de linha do Mattplot. Clique No primeiro link você pode ver tudo. Os estilos de linha disponíveis no mattplot. Então, esses são os mais comuns. De novo

Se você quiser uma linha mais exótica estilos com os quais você pode experimentar estes opções avançadas, mas estas são as mais comuns. O traço é uma linha contínua. Você pode-se obter uma linha pontilhada, linha tracejada e uma linha tracejada. OK. Então você pode Veja como essas linhas se parecem. Perfeito.

Então, voltando novamente. Então eu ensinei você sabe como personalizar a fonte tamanhos, cores, estilos de linha e Você pode até alterar a largura da linha. Então Se quiser, pode fazer três. ficará uma linha mais espessa. Você pode ver A espessura da linha aumentou. OK.

Assim, você pode personalizar isso como quiser. Multar. E então esta função de legenda irá na verdade Insira essa lenda na trama. Então, se você você se esqueceu de fornecer a legenda aqui? É possível ver o que este gráfico representa.

É o que a legenda indica. OK. Então Essa lenda desapareceu porque eu comentei. isso e você também pode fornecer o local onde você deseja colocar o lenda. Portanto, o valor na legenda é Preenchido automaticamente pelo rótulo. Então

Se você tiver vários terrenos, certifique-se de... que cada um desses gráficos possui um rótulo porque você não está fornecendo explicitamente qualquer texto dentro da função de legenda aqui. OK. Portanto, é aconselhável que cada um de

O gráfico deve ter um rótulo correspondente. para que o mattplot li seja capaz de reconhecer Quais devem ser os rótulos para cada um dos seguintes? esses gráficos, caso você tenha vários gráficos na mesma tela. OK. Então digamos que eu quero mudar a localização de lo uh de primeiro quadrante, este é o meu primeiro do quadrante para, digamos, o terceiro quadrante. Este é o segundo quadrante.

Este é o terceiro quadrante. Então, o que eu vou fazer? fazer é loc OC igual a 3. Então isso irá alterar a localização para a terceira quadrante. Agora você pode ver a localização.

mudou do padrão de primeiro para terceiro. Então, o comando mattplot li na verdade seleciona a melhor localização para que não sobreposição com o gráfico. Para que A inteligência está presente no mattplot li. OK. Então isso já está resolvido.

Mas ainda assim, em alguns casos, se você quiser especifique qual deve ser a localização você Pode fazer isso sem problemas. OK. Você pode Forneça números ou texto. também. OK. Assim, a localização pode ser

fornecido como um texto. Você pode ver isso suporta essas cordas no canto superior esquerdo, superior direita, canto inferior esquerdo e canto inferior direito. E Também está apoiando o centro. Então por Por padrão, ele ocupará o melhor lugar. OK. Para que não haja sobreposição com

seus enredos reais. Multar. Então vamos lá à frente. Desta vez, novamente, estou tendo um gráfico biariado. Deixe-me criar dois conjuntos de números aleatórios aqui X e Y e novamente criando a tela da figura, fornecendo o Valores X e valores Y para o gráfico de dispersão função. E então, o que deveria ser o

A cor C é igual a, o que significa a cor. Então A abreviação de cor é C. Então, o que deveria ser? Qual será a cor do marcador? O que deveria acontecer?

Qual é o estilo do marcador? OK. E o quê? deve ser o nível de opacidade destes marcadores? Vamos então analisar primeiro o enredo. Então

Você pode ver que tem a cor vermelha. Marcadores aqui. Se eu definir alfa como um, Vou escolher vermelho escuro. E se eu diminuir um Se o valor for, digamos, 0,2, você pode ver Estas são vermelho-claras. Então fica mais transparente. Portanto, valores mais baixos levarão a

para marcadores mais transparentes. Então, se Existem marcadores que se sobrepõem. Você ainda pode vê-los. OK. Então você pode Personalize a opacidade, o título, o rótulo e Essas coisas são a mesma coisa. A novidade

Aqui está a grade. OK. Então, a grade é sua essas linhas verticais e horizontais. Essas são chamadas de grades. OK. No

No gráfico anterior também tínhamos a grade. OK. Se você não quiser exibir isso grade, você pode definir como falso e grade Não será exibido. Você pode ver aqueles linhas verticais e linhas horizontais o que nos ajuda a rastrear os valores. Eles já se foram. Assim você pode personalizar isso como

De acordo com sua escolha e caso de uso. Então plt.tow finalmente exibirá esse gráfico. OK. Então Essa deve ser a última biblioteca mattplotlib.

função em qualquer bloco de código que Contém os gráficos. OK. Então aqui também a última função de mattplot liib é para exibir o gráfico. OK. Então, primeiro isso cria o enredo internamente, faz tudo uma espécie de personalização e finalmente exibe isso. OK. Então, isso é o

filosofia que vamos seguir para todos os outros enredos também. OK. E aqui no gráfico de linhas, digamos que você também quero fornecer marcadores que sejam possível. OK. Então, estou voltando para um linha contínua. E agora, permita-me fornecer algumas informações.

Marcadores aqui. OK. Então, aqui também, se você Você pode fornecer um marcador? Marcador equivalente a, digamos, eu quero ir com marcadores quadrados. OK. Dessa vez eu vou

Escreva S aqui. S de quadrado. OK. OK, Vamos ver o que eu consigo. Você pode ver o Marcadores quadrados em todos esses valores de X.

Agora eu tinha 100 valores X. É por isso que eu entendo Há muitos quadrados aqui. Ok, estes são tão muitos quadrados. Então, S significa quadrado. Aqui O é para círculos. Certo, então existem outros.

estilos de marcadores. Então vamos ao Google. Procure novamente pela biblioteca de plotagem Matt. marcadores. Certo, então você vai pegar o marcador.

Consulte a documentação. Então Você pode pegar pequenos círculos ou pontos. consigo ver. Então, esses são os estilos reais. que você fornecerá no código e É assim que realmente é exibido em os enredos. OK. [bufa] Então você pode

Também tenho alguns números. Octógono, pentágono, quadrado. Então eu usei este quadrado agora mesmo. Você também pode optar pelo pentágono. hexágono, asteriscos e assim por diante. OK. Então

Esses são todos os marcadores que você conhece disponíveis. para nós. OK. OK. Então vamos prosseguir para O próximo enredo. Certo, então vamos ver como nós...

É possível criar gráficos de barras. Os gráficos de barras são para dados categóricos. Certo, então, para os números Para os dados, você pode optar pelos gráficos de linhas ou até mesmo os diagramas de dispersão. Mas se você tiver Dados categóricos no seu eixo x, ok? então ABCD estará presente no seu eixo x e sua contagem ou frequência é representada por valores aqui. Certo, então agora isso é ABCD

poderia representar talvez a ocupação de os clientes em seu conjunto de dados. OK. Então Este A pode ser aluno, B pode ser assalariado, C pode se aposentar e D pode ser desempregado. E então, este é o contagem real desses clientes com essas respectivas ocupações. Ok, então.

Pode ser algo tão simples quanto o gênero. Isto então A B poderia ser apenas masculino feminino e depois a contagem dos machos e das fêmeas. Certo, então você pode ter qualquer número de categorias e suas respectivas frequências ou contagens. Então é isso A categoria e o valor significam aqui. Então Mais uma vez estou criando minha tela com figuras humanas. Então

Dessa vez vou usar a barra. função. Categorias que são basicamente Os valores do eixo x serão preenchidos por categorias. Os valores de y vão para vêm como contagens. Os valores da altura de a barra será controlada pelo valores. Lembre-se disso. OK. E então

Qual deve ser a cor dessas barras? Vamos dar uma olhada. Então a cor para essas barras são definitivamente verdes porque Essa é a cor que eu forneci aqui. e depois o rótulo do título. Esses são os As mesmas funções que já vimos. OK.

Portanto, essas são funções comuns para qualquer gráfico de lábios mattplot. Então, o que deveria ser? escrito no rótulo do eixo x, eixo y Rótulo e título. OK. Você também pode Crie também gráficos de barras empilhadas.

OK. Então, se você tiver vários categorias, você quer criar um você conhecer bariate dois dados categóricos Simultaneamente, você pode optar por empilhar Também gráficos de barras. OK. De novo O histograma é utilizado para dados univariados. OK.

Principalmente se os dados forem numéricos. Certo, você quer fornecer ou quer visualizar a distribuição dos dados em vários intervalos de valores. Certo, então você pode informar quantas lixeiras? Você quer no eixo x. O padrão O número de recipientes seria 10, eu acho, e Então, quais dados devem ser usados ​​para...

plotar o histograma e depois o quê? deve ser a cor das barras no histograma e depois transparência nível e qual deve ser a cor da borda. Então, mesmo nos gráficos anteriores, você tinha uma opção para fornecer a cor da borda e breve. OK. Então estou criando novamente.

distribuição normal de números aleatórios 1,00 números com distribuição normal. Rand n Esta é uma função aleatória. N representa uma distribuição normal. OK. Então, aleatoriamente números distribuídos provenientes da normalidade distribuição. OK. Assim você pode ver o

propósito. A principal diferença entre o O gráfico de barras e o histograma são as barras Os gráficos são discretos. Sempre haverá deve haver algum espaçamento porque estes são valores discretos. OK. A B C já.

OK. Estes são dados categóricos. Isso é Por que você sempre terá espaço em um bar gráfico. Isso se aplica a dados contínuos. Então Você nunca terá espaço. OK. E

Isso se aplica a dados contínuos. Você Não é possível misturar e combinar. OK? Então você não pode usar um gráfico de barras para você não pode Use um gráfico de barras para dados contínuos ou Você não pode usar o histograma para dados categóricos. Isso não vai fazer senso. Agora vamos dar uma olhada na caixa.

tramas. Queremos primeiro criar três Arrays numpy. Aqui vou usar o função normal para criar esses numpy matrizes com valores distribuídos normalmente. Então zero é a localização que é o localização da média. Então, os dados um terá uma média em zero, padrão desvio em um. Terei 100 dados.

pontos. O segundo array de dados tem média em cinco e o desvio padrão como dois. e o terceiro terá um média em -3 e desvio padrão de 1,5. Ok, todos os três terão 100. valores. Novamente, uma figura criada e uma

Diagrama de caixa. Então, eu só estou curtindo a noite toda. esses três e fornecendo alguns carrapatos Etiquetas aqui. Vamos ver como o gráfico de caixa se comporta. aparece. Certo, então você pode ver isso.

As linhas representam o valor mediano. OK, Essas linhas laranjas representam... valor mediano. Você tem o bigode inferior

e o bigode superior. Esta é a borda. da caixa. Borda inferior que representa o primeiro quartil. Este é o segundo quartil. O valor mediano. Este é o

terceiro quartil. OK. Para qualquer diagrama de caixa. Portanto, a altura total da caixa será de dado pelo intervalo interquartil Q3 menos Q1. OK. O mesmo vale para todos os outros.

outras duas tramas. OK. Então, mais uma vez Esses são meus valores do primeiro trimestre, segundo trimestre e terceiro trimestre. valor. E você tem o comprimento total de este bigode como 1 vez e meia de o intervalo interquartil. Isso é o

O comprimento da caixa multiplicado por 1,5 é o total. altura aqui. E alguns dos casos atípicos Você pode ver qual está indo além do limite superior. OK. Caso contrário, se houver não há círculos acima e abaixo então essas linhas horizontais representariam o valor máximo e o valor mínimo.

Aqui, representa o valor mínimo. Novamente, este é o valor mínimo e o valor máximo nessa distribuição. Mas aqui o valor mínimo é representado por os círculos e não isto porque nós temos Valores abaixo da linha horizontal. Então o A linha horizontal não pode ser o mínimo. valor. Certo? Então, este é o mínimo.

valor e este é novamente o máximo valor. Assim você obtém todas as informações. sobre a distribuição em termos de Diagrama de caixa. OK. Também podemos optar por torta.

gráficos. Então eu criei algumas fatias aqui em. Então, vamos ver os rótulos das fatias. A, B, C e D. E então isto é basicamente a fração do seu círculo que serão ocupados por essas etiquetas.

OK. Assim, 40% do círculo será ocupado por A. Outros 25% por B. C irá ocuparão 20% e os últimos 15% serão ocupado por D. Portanto, certifique-se de que a soma Isso será igual a 100. Ok.

[bufa] E há algo Interessante. Eu defini um deslocamento. para a segunda parte e é por isso que o segundo A peça parece estar ligeiramente desalinhada. OK. Então, isso explode na vista explodida.

que está destacado. Basicamente, se você deseja destacar uma seção específica então você pode usar esta opção de explosão como bem. Então, a função principal que está sendo usada Aqui está o pi. Você pode fornecer as fatias basicamente. OK. E então a fatia

rótulos opções de explosão. Se todos por padrão todos Se zero significa que você terá uma torta plana. gráfico. Então, essa opção de explosão te dá Essencialmente, um efeito 3D. E então o A formatação da etiqueta é feita desta forma.

OK. E então, se você quiser o sombra. Assim, você pode ver a sombra aqui. A sombra é dada. Então, quer você queira para criar o efeito de sombra. Então isso dá

me dá um efeito 3D, tipo uma coisa. E então ângulo inicial. OK. 140 ou você pode forneça qualquer ângulo de 0 a 90 graus. Então, a partir de onde começam, de fato, os cortes em suas lâminas.

OK. Então veja este ângulo daqui. até aqui são 140°. OK. Este ângulo é 140°. Então é aí que entra o primeiro corte.

começa e depois o segundo, depois o terceiro e último. Agora que vimos como personalizar alguns dessas coisas. Vamos analisar isso em detalhes. personalização limites de acesso. linhas de grade de texto e tamanho da figura e assim por diante. OK. Então aqui está

Criei uma figura novamente. Eu vou Para criar dois gráficos aqui. Trave um e trama dois. Você pode ver que eu forneci duas etiquetas diferentes: sin x e cos x. Então Certifique-se de verificar se você tem vários gráficos dentro da mesma tela, oferecem diferentes opções.

Caso contrário, o mattplot não reconhecerá os rótulos. e você nem sequer conseguirá descobrir descobrir qual gráfico corresponde a quê? função. OK. Então estou usando dois funções. Ok, meus valores de X foram criados.

já está acima e então você pode especificar Quais cores e estilos de linha você deseja? Você quer. Ok, tudo bem. Títulos, rótulo X, Y rótulo, legenda, tudo que eu já tenho explicado. Grade e exibição. Vamos ter um

olhar. Sim, então meu sinal está em linha contínua. e o custo está na linha tracejada. Novamente, se Você pode definir os limites para o que desejar. eixo x e eixo y. Então aqui está:

obtive o mesmo gráfico XY e a cor sendo vermelho e eu estou definindo os limites. Então, de 0 a 2 pi. Então, 2π seria igual a 3,14. Então 2π seria 6,28. OK. Então é isso.

limite que estou definindo. E para o y limites que você pode ver são valores de sinal e valores de cosseno. Então, por padrão, todos sabe que seno e cosseno terão um limite de menos1 a mais um. É por isso o valor mínimo é menos1 e o O valor máximo é + um. Você pode mudar esses valores. Então, digamos que eu queira ir

de -2 até Então, digamos que eu queira Para ir de -2 para +2. OK. Então eu sou Definindo meus limites para o eixo y. Então agora Você pode ver que isso é menos 2 e isso é +2. OK. E se você quiser ver o

Os rótulos -2 e +2 aumentam ligeiramente esse valor. Sim. Agora você pode ver os rótulos como bem. OK. Assim você pode fornecer o quê devem ser os limites de y. Novamente, se você

quero optar por um limite x mais estreito que Você também pode fazer isso. OK. Então aqui estou eu. indo de 0 a 2 pi. Digamos que você queira Para plotar apenas de 0 a pi. Isso também pode

Que seja feito. OK. Então você simplesmente mudará este número aqui. OK. Então, em que pontos que você deseja marcar. Então por

O padrão mattplot lip decide que eu quero para colocar os carrapatos em tantos lugares. OK. E então os rótulos também são Preenchido automaticamente. Mas se você quiser Você pode fornecer os pontos reais no Eixo x onde as marcas de escala serão colocadas e os rótulos correspondentes. OK. Então

Veja, agora você só tem marcas de escala em 0, pi. e 2 pi e os rótulos também estão no notações matemáticas que você tem apresentado aqui. Multar. Então você também pode Forneça rótulos neste formato. Deixe-me Basta copiar isto. OK. Se você quiser o seu

Os rótulos devem conter notação científica. Você também pode fazer isso. Então você pode usar um cifrão ($2) e depois barra invertida para escrever pi e isso seria o mesmo símbolo de dólar barra invertida 2 pi. OK. Ah, desculpe, eu perdi.

o fechamento com o símbolo do dólar. Ok, isso foi o erro. Ok, você pode ver, não se esqueça. para fechar este símbolo de dólar. Então dólar sinal de início e fechamento novamente cifrão iniciar e fechar e dentro disso você pode Forneça os símbolos matemáticos. OK.

Aqui, apresentei os cálculos matemáticos. símbolo pi. Então essa é outra maneira de você É possível fazer isso. Assim você pode ver pi escrito em notação matemática. OK.

Você pode fornecer qualquer outro dado matemático. notação ali. Então, se você quiser ir...

Com sigma, vamos ver como esse sigma aparece e assim por diante. Você pode ir com alfa, beta, gama, delta. Todo tipo de símbolos matemáticos que você pode ter no rótulos. É exatamente assim. OK. Agora

Vamos ver como podemos trabalhar com vários. gráficos que são criados através da criação de múltiplos gráficos, múltiplos eixos e até subgráficos. OK. Então aqui estou usando os subplots. função do módulo PLT. Quantos

linhas? Tenho uma linha e duas colunas. Então Será apresentado como dois lotes lado a lado. O tamanho total da tela da figura é 10 + 4. Ok. E nas primeiras subtramas,

Esses são os índices dos subplots. Então, zero significa o índice para o primeiro subtrama. E então, isto é o habitual. trama. e então o título para isso subtrama específica. OK. Desta vez,

a função muda de plt.title para eixo0 é o índice para isso subtrama específica e isso se tornará definir função de título que é o objeto- conceito de programação orientada que estamos Candidatando-se aqui. O mesmo vale para o segundo. subtrama. Primeiro, você faz referência ao segundo eixo do subgráfico e depois o usual funções de plotagem e depois o mesmo acontece aqui, referência à segunda subtrama e Então esse é o título que você está fornecendo.

Ok, o título principal é o título do supertítulo. Basicamente, esse será o título. fornecido no topo de ambos os subtramas. Certo, e um layout compacto será apare quaisquer espaços extras que existam em cada um dos as bordas dos terrenos. Se houver espaços extras que serão aparados, Esse é o layout compacto. Vamos ver. Então,

É assim que eu chego. Se você quiser que seja um abaixo do outro, então você tem que ir com a outra notação que é vamos Digamos que eu queira duas fileiras, eu irei... Mude isso para dois e eu quero ter uma coluna, portanto duas linhas e uma coluna.

Vou te dar um abaixo do outro, ok? então, neste caso, eu talvez optasse por 6 por 14, vamos ver, isso é muito grande, então 6 por 10, isso deve ser suficiente. Sim. Então você pode ver que a altura é 14 e Desta vez, a largura é seis. OK. Então

[bufa] você pode personalizar isso e então Você também pode criar várias figuras. OK. Então, esta é uma figura e depois outra figura ou se você quiser colocar Você receberá dois códigos em uma caixa. números em sequência. Ok, você vai conseguir.

duas figuras consecutivas porque temos A função plt.show é executada duas vezes. Então ambos os As figuras são criadas em sequência no mesma tela. Então você criou o tela para cada uma das figuras. OK. Então

Dessa forma você também pode personalizar. Você Se você quiser que fiquem lado a lado, então é... É melhor optar por uma subtrama ou, se você quero ter um acima e um abaixo do Além disso, você pode optar por esta opção.

também. OK. E então temos o estilo. Como você deseja mostrar o o pano de fundo das subtramas que é o estilo. Portanto, por padrão, nossa linguagem usa a opção ggplot. Então você tem outros

folhas de estilo como seabbond, bm e assim por diante. Então vamos usar o ggplot padrão, que é Disponível em nosso idioma. Então ggplot folha de estilo. Então, mais uma vez, estou criando o meu A figura mostra os valores do eixo x nos gráficos. Valores do eixo y. Estou criando um mapa disperso.

trama e esta é a novidade que nós Tenho aqui. Estou criando uma anotação. A anotação ajudará a identificar um ponto específico na trama e fornecer uma etiqueta para isso. Ok, essa é a anotação. função. Portanto, este é o valor que irá

aparecer no rótulo. Então, este é o X e a coordenada Y da seta. Você é criando essencialmente uma seta e isso é o rótulo na ponta da seta que você posso dizer. Então, este é o texto onde O texto começa e depois a seta. propriedades qual cor você deseja e você deseja diminuir ou aumentar o comprimento de aquela flecha. Algumas dessas personalizações

Você pode consultar a documentação. Agora, estas são as outras coisas normais. Como você pode ver, eu sou capaz de destacar um ponto específico na trama usando esta seta aqui. Então, este é o etiqueta que eu forneci no anotação. OK. Você também pode ter um

caixa de texto normal colocada em qualquer lugar do trama. OK. Então essa função é diferente. Essa é a função plt.ext.

OK. Assim você pode ver o fundo. As cores e essas coisas são diferentes. Se quiser, você pode alterar o ggplot para Digamos, Seaborn ou BMH. Então vamos dar uma olhada no Folhas de estilo de linha. Então, estilo de biblioteca de plotagem Matt

folhas. OK. Então, nós temos as folhas de estilo. Referência na biblioteca mattplot aqui. Então isto é assim que usamos a opção ggplot e Esses são os outros. Então, este é o

padrão. Isto é o que temos usado. até agora e então mudamos para ggplot. Assim que você tiver alterado o folha de estilo que permanece ativo durante o restante do caderno. OK.

A menos que você restaure as configurações padrão. Então, esta é uma luminária solar clássica. BMH. Assim ficarão os gráficos como no BMH. Você pode ter escuridão fundo, fundo claro, 538, ggplot, escala de cinza e então você tem o seaborn v08 versão cor brilhante Paleta de cores escura em tudo. OK. Então, sim

e assim por diante. Então, vamos voltar a isso. Deixe-me Mude para BMH e veja como fica. Mudança de enredo. Sim. Então, isto tem o

O contexto definitivamente mudou. OK. Então, voltando ao ggplot. OK. E você pode reverta para o padrão desta forma. E se

Você quer salvar seu terreno? Então você pode use a função chamada como figura segura. OK. E forneça o nome da figura. Você pode fornecer a profundidade. DPI são seus pontos

por polegada quadrada. Portanto, 300 pontos por quadrado. por padrão, é 72. Então, se você Aumente esse valor e você obterá muito mais. Imagem de alta resolução. Claro, isso mesmo.

também ocupará muito mais espaço. OK. O tamanho da figura que será salva será também podem ser muito maiores em bytes, kilobytes e novamente, polegadas quadradas, que é o apertado layout que vamos criar. OK. Isso garante o mínimo de branco possível.

espaço ao redor da figura. Multar. Então vamos Crie este gráfico aqui. Eu criei isto enredo e isso ainda não foi salvo. Você pode Veja, isso ainda não foi salvo. Mas se eu quiser

Para salvar isso, vou descomentar e Execute isso mais uma vez. OK. E nós Posso confirmar que isso foi salvo. Então Deixe-me voltar um pouco para que você possa ver isso. Isto foi criado há 11 segundos. OK.

Então, estou executando isso em alguma nuvem. plataforma. Você pode baixar isso caso contrário, isso será salvo em seu Condução local. Se você estiver executando isso em Anaconda, isso será salvo em seu Condução local. OK. Então, este é o enredo.

que foi salvo. Perfeito. Então, bem alto resolução. Você pode ver que não é. desfoque. Você pode ver mesmo se eu estiver

Ao aplicar um zoom considerável, a imagem não fica desfocada. Porque tem uma resolução muito alta. 300 dpi é muita coisa. OK. Então o O valor padrão é 72, eu acho.

OK. Então, voltando Por fim, algumas dicas rápidas. Assim você pode usar os subgráficos para múltiplas visualizações em vez de empilhar vários gráficos. OK. Um abaixo do outro. Então você pode

Organize seus lotes em uma grade 2 + 2. Grade 3 cruz 2, 2 + 3 tipos de grades. OK. Por favor, rotule seus eixos corretamente. e inclua rótulos adequados na legenda para clareza. Se você estiver tendo vários

Para plotar gráficos na mesma tela, use estilos. e cores para criar visualmente atraente tramas. OK? E certifique-se de que seu Os marcadores são claramente visíveis. Se você tiver os marcadores junto com as linhas, você deve haver algum tipo de contraste entre múltiplos gráficos e múltiplos marcadores presentes na mesma tela.

OK. Portanto, acompanhe os números. e eixo usando a interface. Aquilo é basicamente a numeração dos nomes subtramas. OK. Então, nós criamos o

Subtramas aqui. Então, a numeração do As subtramas serão decididas por isto. função. OK. E claro, mantenha verificando os recursos avançados em a documentação a que nos referimos.

Para a lista de cores nomeadas, use mattplot. biblioteca, estilos de linha, marcadores e até mesmo folhas de estilo. OK. Então aqui está: poucos tipos de terreno combinados. Então aqui está: Você tem o gráfico de dispersão que pode ver e um gráfico de linhas. Então, acabei de criar alguns

dados sintéticos. Então, em um dos gráficos eu tenho os valores de dispersão, bem como a linha gráfico. E claramente, ao usar a legenda de forma adequada, sou capaz de demonstrar que esta é uma linha. O que significa essa linha? representar? Isso representa uma tendência que você pode

dizer. E estes são os dados que observei. pontos. Então, no seu cenário do mundo real Essas seriam suas observações. E Esta linha não será sintética.

Essa seria uma frase que você ouviria de um modelo de regressão. Talvez um linear regressão ou alguma variante disso. E depois você tem o seu título habitual, XL. valores valiosos. OK. Só um rapidinho

conclusão. Então, vimos isso Notebook: Como criar gráficos básicos e usar o mattplot. funciona. Diferentes tipos de tipos de enredo nós abrangeram gráficos de linhas e de dispersão. gráficos, gráficos de barras, histograma, diagramas de caixa e até mesmo gráficos de pizza. Diferente

personalizações que fizemos com os rótulos, legendas, estilos e marcadores, cores, estilos de marcadores e tudo mais. Múltiplos lotes que temos. Como você salva seu gráficos para o disco rígido e nós até temos visto combinando múltiplos tipos de gráficos em o último exemplo. Certo, então é isso. Esta é uma demonstração de código na biblioteca mattplot.

Então, o que são pandas? Você pode ser imaginando. Pandas é um popular Biblioteca de código aberto em Python usada para Manipulação e análise de dados. Pandas fornece estruturas de dados poderosas que Veremos isso como quadros de dados e séries e Esses elementos são usados ​​para armazenar e manipular. Com facilidade, é possível trabalhar com grandes conjuntos de dados.

Usando o pandas, você pode carregar dados de diversas fontes como CSV, Excel ou até mesmo Bancos de dados SQL. Você também pode reivindicar seus conjuntos de dados. Você podem remodelá-los. Você também pode analisar esses dados muito rapidamente usando uma ampla gama de funções que são integradas em Disponível em pandas. Então vamos lá iniciado. Caso o pandas não esteja

Se você já instalou, basta desfazer a recomendação. e instalar o pandas. Muito provavelmente se Você está usando o Google Collab ou o Anaconda? ambiente, pandas viriam pré-instalado. Então, eu tenho um código aqui que Instrui o pandas a ignorar quaisquer avisos.

Avisos são diferentes de erros. OK. Primeiro, vamos ver como importar um Arquivo de dados que está presente no formato CSV. CSV é um arquivo de valores separados por vírgula. Então eu tenho Tenho um arquivo docsv com uma previsão de churn. Eu sou

Vou importar isso para o pandas. Então nós vamos usar a função de leitura de CSV para fazer esse. OK. E depois de termos lido isso Arquivo CSV, estou armazenando-o no formato de um quadro de dados e estou exibindo o primeiras cinco linhas desse conjunto de dados. Então É assim que aparece. Então, um quadro de dados.

Então, basicamente, os objetos de data frame são bidimensional, como se você tivesse algumas linhas e você tem poucas colunas. OK. Para que é bidimensional. Enquanto cada coluna do quadro de dados é Essencialmente uma série em Python. OK. Então

Esta é uma série. Este é outro série. Esta é mais uma série. Na verdade, cada linha deste quadro de dados. Então você pode Remova qualquer uma das linhas. Digamos o seguinte:

linha. Esta linha também seria considerada como série. Qualquer linha ou qualquer coluna individual Será uma série. Então, a série é essencialmente unidimensional porque é uma única linha ou um único coluna. Enquanto o quadro de dados é bidimensional porque terá m número de linhas e n número de colunas.

Então vamos ver quantas linhas e colunas. Este conjunto de dados possui. Então vejamos df do.shape. Então, este conjunto de dados tem 15.929

linhas e 21 colunas. Você pode ver todos os 21 colunas acessíveis por rolagem. OK. Então, para nossa análise simplificada neste caso...

caderno, ok, vamos trabalhar com um simples Quadro de dados que vou criar. OK. Também vou importar numpy e módulo aleatório para criar algo aleatório números aqui. OK. Então estou importando pandas como pd, esse é o pseudônimo que eu uso.

atribuindo-o ao módulo pandas funções. E o numpy está sendo importado. como np, que é o alias para numpy. e Estou importando o módulo aleatório. OK, Então estou ajustando a semente para este gerador aleatório.

Certo, isso garante consistência para que Toda vez que você executa o código, você obtém o mesmo quadro de dados. Ok, então eu tenho alguns nomes aqui e seus respectivos correspondentes gêneros e vou criar algumas idades valores uh oito números aleatórios entre 21 a 25. Você pode alterar esse intervalo. Eu sou também vou deixar algumas marcas nestes três assuntos. OK. Então, no total, oito.

valores dos sujeitos, oito valores de Notas entre 60 e 95. Nota mais alta. seria 95, o mínimo seria 60. E então, aqueles que listam a compreensão. Isto é um Compreensão de listas. Se você vir isso

também uma lista de compreensão. E isto é então essas listas serão fornecido para este dicionário. Então, isto é Um dicionário que estou criando. Isso é a chave e este é o valor. Então, valores São todas listas. OK. Então, nomes é uma lista.

aqui vindo de Então, nomes é uma lista vindo daqui. Gêneros é novamente um lista vinda daqui. A idade é outro fator. lista vinda daqui. Marks é outra lista que é novamente vindo daqui. E, por fim, os assuntos.

também é uma lista que vem de aqui. OK. Então, eu preenchi todos os cinco listas com essas cinco chaves. Então, deixe-me executar isso. Estou passando por um dicionário, em última análise, isto é um dicionário daqui até aqui é um dicionário você pode ver este encaracolado colchetes, então este dicionário agora está sendo convertido em um objeto de quadro de dados, ok?

Então, este é o meu conjunto de dados que eu obtive. Nomes, gênero, idade, notas e disciplinas. Ok, então, se você quiser ver quantos...

Podemos ver que linhas e colunas estão presentes. formato de ponto df, então eu tenho oito linhas e cinco colunas e eu e tenho um rápido Resumo estatístico do meu conjunto de dados. OK. Assim, o resumo estatístico será Selecione apenas as colunas numéricas. Eu tenho Só obtive a idade e as notas como dados numéricos.

colunas. As outras três colunas que é o nome, gênero e disciplina. Esses são as três colunas categóricas. Então É por isso que eles não estão incluídos em este resumo. OK. Então, neste resumo

O que eu tenho? Eu tenho a contagem. Como Existem muitos valores nessa coluna? A média de toda essa coluna. Então o A média dos valores de idade é 23,375.

anos. A média das notas é 78 e alguma coisa. Os desvios padrão que eu tenho A idade mínima é 21 anos. A idade máxima é 25 anos. 50 O percentil é o valor mediano. Mesmo

vai aqui. 64 é a nota mínima. A nota máxima é 91. E a nota mediana é 77. Estes são os primeiros quartis.

Este é o segundo quartil, que é o valor mediano e este é o terceiro quartil e este é o quarto quartil também o valor máximo. Se você quiser você também podemos arredondar esses valores para... Digamos duas casas decimais para facilitar.

visibilidade. Da mesma forma, se você quiser ter o Resumo estatístico das categorias colunas que você pode usar para descrever e inclua a categoria do objeto. OK. Então, tenho oito valores únicos no nome, dois valores únicos em gênero e três temas distintos. Então, o mais alto, uh De qualquer forma, quanto ao nome, não importa.

Porque todos os nomes são únicos, de qualquer forma. Mas, em relação ao gênero, eu tenho mais. O valor frequente é masculino com uma frequência de cinco e o assunto mais frequente que eu tenho meu dataframe é estatístico com uma frequência de quatro. Vamos ver para obter informações rápidas sobre isso quadro de dados usando a função info. Então A função info me fornece um resumo rápido.

do quadro de dados. Oito entradas significa Existem oito linhas. Total de cinco Existem colunas. Então você também recebe o Informações sobre as linhas e colunas e quantos valores não nulos estão presentes. em cada uma dessas colunas. Você também pode

Veja o tipo de dados de cada coluna. Então, se Você pode ver que o nome está no tipo de dados do objeto. Gênero também é um tipo de dado do objeto. O sujeito é um tipo de dado objeto. É por isso Usei o objeto aqui para obter o Resumo estatístico. OK. Os outros dois

estão presentes como números inteiros. Então a idade e indica que esses valores estão presentes como números inteiros. Então Você pode, na verdade, dar uma olhada no tipo de dados de cada uma das colunas por usando a função info. Agora vamos ver como podemos selecionar. e filtrar dados. OK. Digamos que eu queira

selecionar apenas a coluna de notas dentre as meu conjunto de dados. Então, esta é uma série. Você lembrar colunas individuais dos meus dados Os quadros serão em série. Deixe-nos Verifique o tipo de dados do dataframe. Primeiro, ele mostra pandas.core.frame

quadro de dados. E se eu fizer a mesma coisa Para ver minhas notas de digitação e df, você pode consultar o O tipo de dados aqui é série. O que Essencialmente, significa que isto é...

basicamente uma série, enquanto que toda aquela série data frame este era o meu data frame e Isso é 2D. Agora vamos fazer algumas condicionais. indexação. OK. Então você também pode Selecione várias colunas. OK. Então deixe-me

Vou mostrar como selecionamos vários. colunas. Aqui eu selecionei apenas um marcas de coluna única, mas digamos que você estão interessados ​​em analisar dois colunas. Então, um é o nome e o outro é marcas. Então, se você reparar no que eu tenho...

O que foi passado é basicamente uma lista de colunas. nomes. Uma lista de nomes de colunas. OK. Para uma única coluna que você não precisa escolher uma lista. Mas se você quiser

extrair várias colunas dos dados frame, você precisa passá-lo como uma lista de nomes de colunas. Agora, digamos que você queira Exibir somente essas linhas. Este é o seu quadro de dados completo. Agora você quer Exibir somente essas linhas. Certo, onde o A nota é maior que 80. Então, essencialmente.

se você quiser verificar manualmente onde o A nota é maior que 80. Então, isto é maior que 80. Isso é maior que 80. Este aqui. OK. Então você deveria ser

obtendo apenas três linhas. Vamos verificar. Então, sim, esses são os três alunos. que obtiveram notas superiores a 80. Então, é assim que você pode selecionar linhas com base em em alguns nomes de colunas. OK. Ou com base em

Algumas condições foram aplicadas às colunas. Como selecionamos algumas linhas? Então, para selecionar linhas, você precisa usar a função lock E eu tranco. Certo, vamos ver. Então, mas antes de entendermos o conceito de fechadura E o olhar fixo nos permite entender os rótulos. Então

Em um dataframe, essas são minhas colunas. rótulos. Estas são as minhas etiquetas de coluna e Estas são as minhas etiquetas de linha. Portanto, o que você vê em [ __ ] são rótulos. Além disso, as colunas e linhas do quadro de dados.

Possuem índices por padrão. Então, o padrão O índice começa em zero. Portanto, isso é zero. Isto é 1, 2, 3 e 4. Então o índice de O assunto é quatro. Índice da coluna de idade é

dois. O índice da coluna de nome é zero. Da mesma forma, estes são os meus índices. OK. Então Por padrão, os rótulos das linhas e a linha Os índices são os mesmos. Esses são meus índices.

Estes são índices. Lembre-se que aquele Em azul estão os índices. Índice da linha e coluna índice. OK. Assim você pode usar a fechadura.

método e buscar linhas fornecendo rótulos. Você pode usar o método de fixação ocular. e forneça o índice e busque as linhas. Então Você pode buscar linhas usando seus rótulos. ou utilizando seus índices. OK. Se você

Deseja fornecer os rótulos das linhas? Você deve usar o método de bloqueio. Se você Se você quiser usar o índice das linhas, use o Método de fixação visual. Então, essencialmente, é um índice. localizações baseadas. Então vamos ver o

saídas. Então, esta é a segunda linha. Você pode ver o número feminino 2278 de Sophia Smith e Python. E da mesma forma você quer ver a terceira fila. Então, a terceira fileira, uh, dois Esses dois são basicamente o índice e isso Uma delas é, na verdade, o rótulo. OK. Então, como eu

por padrão, apenas mencionei os rótulos e Os índices das linhas são os mesmos. Então Neste momento não há diferença entre esses números, mas o Python sabe com base em Que função você está usando? Então tranque significa que vai assumir que isto O número que você está fornecendo é Na verdade, é uma etiqueta e significa este número. O que você está fornecendo é um índice. OK. Então, 0, 1 e 2. Então, estes são os

Então, outra vantagem do contato visual é o olhar fixo. A função é que você pode usar esse bloqueio de olhar. função para usar múltiplos para buscar múltiplas linhas e colunas. Então digamos Quero obter as cinco primeiras linhas. Super dois pontos significa começar do início e termina um antes das cinco. Então, índice 0 1 2 3 4.

Isto é o iO, lembre-se. Então, localização do índice De 0 a 4. Então, estou obtendo de 0 a 4. Sim. Da mesma forma, você também pode buscar colunas. Então, DF Doilock, digamos que você

Quero buscar todas as linhas e a primeira. Três colunas que podem ser feitas. Então todos as linhas e as três primeiras colunas. Então 0 1 E em segundo lugar, porque é um local de índice. Então ele vai parar um antes de três, ou seja, dois 0 1 2. Então, isto é 0 1 e dois. OK.

Você também pode usá-lo com uma palavra-chave como Menos um. Então, df do.log Eu registro. Então eu quero para buscar a última linha. Então, a última linha significa Menos um. Então, esta é a sua última linha.

Da mesma forma, se você quiser buscar o último coluna, isso pode ser feito. Então, última coluna é DF do.lock. Nesse caso, todas as linhas da última coluna. Então, estas são todas as linhas.

da última coluna. Você pode ver o último A coluna é o assunto. OK. Então, este é o meu coluna de assunto. Você pode ver o assunto coluna aqui. Sim. Então, deixe-me escrever

abaixe-o. Então, esta é a última linha e aqui, busque a última coluna. Ok, você também pode adicionar e modificar. colunas. Então, agora mesmo, o que eu vou fazer é...

Deixe-me mostrar-lhe o quadro de dados. outra vez. Então, este é o meu conjunto de dados. Vou adicionar mais uma coluna aqui. dobrando as notas. Certo, vamos ver. Então

Consultei minha coluna de notas e multipliquei isso por dois e salvei o valor em outro nome de coluna. Agora, desde Este nome de coluna não existe, será ser criado. Assim você poderá ver o novo O nome da coluna é double marks e é basicamente o dobro do original marcas. Você também pode usar alguma lambda. funções e aplicar função para atualizar os valores. Por exemplo, digamos que eu

quero dar cinco pontos de bônus a todos os alunos. OK. Então, adicionei cinco marcas nas marcas originais para cada estudante. É isso que essa lambda função faz. Portanto, os valores de x são retirado da coluna de notas porque Você está aplicando essa função lambda em a coluna de notas e cada valor de x será adicionado a cinco e o resultante O valor será reposto no coluna de notas. Você também pode renomear

colunas. Então, agora que eu já... Atualizei minhas notas, é uma boa ideia.

Atualize a coluna de notas para atualizada. marcas. Agora você pode ver suas notas. A coluna não contém mais marcas. Foi atualizado.

marcas. E digamos que você pense agora que esta coluna de notas duplas não é Não é necessário mais tempo. Você quer soltá-lo ou Você deseja excluí-lo. Então, como eu faço isso? excluir? Então você pode usar o método de soltar.

OK. Portanto, o método de soltar pode realmente ser Utilizado para remover tanto linhas quanto colunas. OK. Esta é a lista de rótulos. tanto os rótulos das linhas quanto os rótulos das colunas que você deseja descartar. Então, se você quiser

Para remover várias colunas, então isto irá Seja uma lista de vários rótulos de coluna. Então Estas são as minhas etiquetas. Ok, estes são os meus rótulos. Eixo igual a um significa colunas de queda [limpa a garganta] E um eixo igual a zero significa descartar linhas. Basicamente, qualquer lista de rótulos Você está fornecendo ao Python o que ele pensará que Esses são os rótulos das linhas, se você fazer o acesso igual a zero, que é De qualquer forma, o padrão. Então, se você não

Ao fornecer acesso, será necessário acesso igualitário. para zero, nesse caso, começará. Colocar as linhas no lugar é basicamente isso mesmo Você deseja remover as linhas ou colunas? permanentemente, o que significa no local, igual a verdadeiro. Então você pode torná-lo falso se você quero ver se você está deixando cair o Linha correta, coluna correta ou não.

De qualquer forma, a opção in-place está ativada por padrão. falso. Então você terá que fazer isso explicitamente. Defina como verdadeiro, caso contrário não funcionará. abandonado permanentemente. Será descartado

da perspectiva, mas não da realidade. quadro de dados. OK. Portanto, certifique-se de que se Se você quiser desistir permanentemente, você faz é igual a verdadeiro. Agora vejamos Como podemos indexar alguns valores específicos?

Então, neste momento, se você observar, eu quero buscar os valores presentes na coluna de nome e o primeiro índice. OK. Então isto me dará a coluna de nomes inteira e Agora estou buscando o índice zero. Então Esse índice zero me dá RF patail. Foi exatamente isso que eu encontrei aqui. Então você

Também podemos fatiar nossos quadros de dados. Então isto está recebendo as duas primeiras linhas. Você pode Na verdade, use o método iO como eu ensinei. antes ou você pode dar diretamente o índice dos rótulos das linhas. Você pode redefinir seu índice também. OK. Então, suponha que...

seu dataframe original tem o índice como 0 1 2 3 4 5 6 7 8. Estes são os seus índice. Como você sabe que estes são o índice? Você pode verificar df do.index.

Portanto, seu índice começa com zero e termina em 8. Então, de 0 a 8, na verdade, terminará em sete com um incremento de um. E se Você quer saber quais são todas as colunas? Apresente os nomes das colunas para que as colunas do documento df sejam exibidas. Esses são os nomes das colunas presentes em seu conjunto de dados. OK. Então, estes são os

nomes de colunas e estes são os nomes das linhas Basicamente, rótulos. Então você quer definir um Novo nome para os rótulos das linhas. Então, o que eu...

O que eu quero é este nome, deveria ser assim? Então, o que eu...?

O que se quer dizer é que essa coluna com o nome especificado seja... definido como o novo índice. Quero configurar isso como um novo índice. Então é exatamente isso

Vamos fazer isso seguindo este código. Então agora Você pode ver os nomes deste DF. Sim. Então o índice, em vez de ser de 0 a 8, que era...

Anteriormente, os valores do índice eram exibidos, agora estão sendo mostrados. são os nomes reais dos alunos. Então Esses são os meus índices de linha. OK. Então isto é um quadro de dados que possui rótulos apropriados.

tanto para as linhas quanto para as colunas. Então, esses são os rótulos das minhas colunas e esses são os meus rótulos de linha. Agora os índices são ainda 0 para o índice da primeira coluna agora é 0 1 2 3. O índice do primeiro A linha ainda é zero e vai subindo até 7. Certo, você pode verificar. Então o índice

sempre começará do zero. Quaisquer que sejam os rótulos. Então, mais cedo quando criamos este quadro de dados a linha Os rótulos e os índices eram os mesmos, mas agora Alterei os rótulos das minhas linhas. O índice Não pode ser alterado. O índice será sempre Numérico com incremento automático. OK. Então nós

Também pode realizar a classificação. Então, deixe-me resolver isso. todo o conjunto de dados com base na atualização marca. Portanto, por padrão, estará no ordem crescente. O que você sabe? Então

Você pode usar Shift+Tab+Tab e isso mostra ascendendo como verdadeiro. Portanto, por padrão, será estejam em ordem crescente. OK. Então, se Você quer que esteja em ordem decrescente, então então você tem que tornar ascendente igual a falso. OK. Então agora isto está em

ordem decrescente. 96 93 86 para baixo para cima 69. Então, isso está praticamente no ordem decrescente. Você também pode classificar Valores baseados em duas colunas. Então, sempre que se os valores de idade forem iguais, então A classificação é feita com base nas notas atualizadas.

Então, se você olhar aqui novamente, isto é... Por padrão, em ordem crescente. Então aqui está Os valores de idade são os mesmos. Então, vamos classificar.

acontece com base nas notas atualizadas. OK. Portanto, sempre que os valores de idade forem A mesma classificação ocorre com base nas notas. Portanto, são dois níveis de classificação. acontecendo. Portanto, o primeiro nível é a idade. Em

Em qualquer caso, a idade será estritamente considerada. ordem crescente. OK. Sempre que a idade se os valores forem iguais, então o próximo nível de A classificação ocorre com base na atualização. marcas. Você também pode classificar o índice. Então

Isso é interessante. Até agora o Os índices não foram ordenados. OK. Agora eu Eu até já organizei meus índices. Você pode ver Desta vez, em ordem alfabética. UM

Para S. Você também pode redefinir o índice. Então Digamos que você queira obter seus nomes. coluna traseira. OK. Então você já tem o seu

Coluna de nomes, verso. OK. no mesmo lugar verdadeiro significa que a reinicialização do A indexação é feita permanentemente. Então, seus dados O quadro mudou mais uma vez. permanentemente. Isso voltou ao

original. Dessa vez estou criando alguns valores NaN ou valores ausentes no meu conjunto de dados. Então, alguns dos valores veja a quarta linha, essencialmente a quinta índice da linha quatro. Então, esta é a linha onde Isso vai gerar uma mudança e menos um. significa a última linha. Agora as colunas 0 1

2. Então, essencialmente, e este é o lugar onde será substituído por nulo valor também conhecido como nan. Nan não é uma número essencialmente um valor nulo. Então Esses dois vão substituir esses dois. posições. Ok, vamos dar uma olhada.

Perfeito. Então, esta é uma avó aqui, outra Nana aqui. Ok, outra coisa que você talvez tenha notado que são os dados originais O quadro continha os valores de idade como números inteiros. O tipo de dado aqui era um número inteiro. O no momento em que temos esses valores ausentes como nan, o tipo de dados foi alterado. Você pode

Veja aquele ponto decimal aparecendo. Então Isso não é mais um número inteiro. Isso é na verdade, agora é do tipo de dados float. Ok, isso está em um tipo de dados float. Então Você pode verificar isso usando as informações.

Portanto, sua idade deixa de ser um número inteiro. Isto é um ponto flutuante de precisão de 64 bits. OK. Então você Gostaria de saber quantos valores estão faltando. lá. Então, essas são as posições onde

Os valores ausentes estão presentes, ou seja, marcado como verdadeiro. Isso demonstra que, de fato, Essas posições contêm valores ausentes. Então contando quantos valores faltantes cada um possui. coluna. Portanto, a coluna de nome não tem nada.

Valor ausente. O gênero também não tem Qualquer valor ausente. A coluna de idade tem dois valores ausentes e os outros dois As colunas não possuem nenhum valor ausente. Certo? Então, por coluna, quantas faltam?

Existem valores presentes? Você pode usar isso código para obter. Então agora você quer preencher o valores ausentes com o valor médio de aquela coluna. Digamos, neste momento, o Há um valor ausente na idade. coluna. Então você pode pegar a idade média.

e preencha os valores em falta. Então preencha NA Função para preencher os valores NaN. Isso é O que essa função faz. Enchendo a nan valores. Ok, preencha o na.

valores nessa coluna. Então, novamente por O valor padrão é falso. Então você terá que faça com que seja verdade para que o preenchimento aconteça permanentemente ou substituir o original coluna de qualquer maneira. Então, depois de preencher substituir a coluna original que é uma Você pode usar essa opção ou optar por usar a opção in-place. Então Agora você pode ver este 23,5 e este 23,5.

está chegando por causa do preenchimento na função. Antes, essas eram as nanas. Então Você pode verificar as informações e, se quiser, pode conferir. Você pode convertê-lo de volta para um número inteiro. formatar. Assim, você perderá um pouco de precisão.

Portanto, esses pontos decimais serão ignorados. então. OK. Ou arredondado para o mais próximo. número inteiro. Então eu fiz a conversão de tipo.

voltar a um número inteiro. Então, depende do seu caso de uso. Talvez você queira fazer isso. Então Aqui, a função utilizada é do tipo. Como O tipo altera o tipo de dados de uma coluna.

para um tipo de dados específico. Então eu sou do tipo convertendo-o de volta para um número inteiro. Então você pode Converta o tipo para um inteiro de 8 bits ou 16 bits. ou uma precisão de 32 bits. Então, com base no seu caso de uso. OK. Então estou criando alguns

mais valores ausentes após a criação de um cópia do quadro de dados. Então estou criando uma cópia e dessa cópia estou descartando Mais alguns valores. Então, criando alguns mais valores ausentes na versão atualizada marcas. Desta vez você pode ver que isto é um. Este é um deles. Outra coisa que

Você pode fazer o seguinte em vez de preencher o Se você tiver valores ausentes, talvez queira descartá-los. as linhas que contêm valores ausentes. Então Digamos que eu queira remover essas duas linhas. que possuem valores ausentes. Para que pode ser feito usando o drop NA função. Então, a função de exclusão de NA

remove os valores ausentes em vez de preenchendo-o com a média ou o Valor mediano que você especificar. Então por O acesso padrão é zero, o que significa que A linha inteira será descartada. OK, Qualquer linha que contenha um único valor ausente valor que será descartado. Ok, qualquer um significa qualquer linha única que contenha um Os valores ausentes serão descartados. Então, se você Se você deseja remover colunas, certifique-se de que Você mantém o eixo igual a um. Então deixe-me

Basta soltar e você verá a linha número quatro e a linha número sete Eles foram dispensados. Sim, fileira quatro e fileira Agora, 7 estão desaparecidos. Que bom que criamos isso. uma cópia. Então, meu dataframe original é Continua igual, inalterado. E se você

Seu conjunto de dados possui valores duplicados? Então eu Estou criando um dataframe simples com Aqui estão duplicados. Então, todo esse disco está duplicado duas vezes. Você pode ver. Então Quero eliminar os duplicados. Então você

Pode-se usar a função para remover duplicados. Então Por padrão, ele descartará as linhas novamente. e por padrão, novamente, terá o in opção de local que está definida como falsa. Então Novamente, você pode definir o valor como verdadeiro. ou convertê-lo de volta para o original.

quadro de dados. Então, depois de substituir seu df2. Essa é outra opção, ou Você usa o in place igual a verdadeiro. qualquer um dos dois. Então eu deixei cair meu...

Linhas duplicadas e você também pode fazer algumas operações nas suas cordas. Então, para Exemplo: aqui estão os nomes das disciplinas que eu quero... Converta-os para letras minúsculas. Então eu sou

convertendo os valores do sujeito em um tipo de string e depois convertendo essa string para minúsculas e depois substituindo o coluna original. Então, depois de converter o Converter valores de string para minúsculas, eu sou substituindo minha coluna original. Então é isso Como eu cheguei aqui. Então, o assunto agora é tornando-se em minúsculas. Então, todos esses operações que você pode realizar dependendo do seu caso de uso. Agora vamos ver como isso pode acontecer.

mesclamos e unimos quadros de dados. Eu sou criando alguns quadros de dados fictícios DF1 e DF2. Tenho dois nomes, A e B. uh com marca definida como 198 e 1817. No Outra que eu tenho é a idade dessas duas.

Os alunos A e C têm 17 e 18 anos. Então eu posso realizar operação de mesclagem. Então, estes são os meus dados. quadro do lado esquerdo, quadro de dados em o lado direito. Ligar usará uma tecla. Sobre

usará uma chave. Assim você pode especificar o coluna que será usada como chave. Então Essa é a chave. Como? Então, se você é Se você já está familiarizado com SQL, talvez já saiba...

Conhecendo junção interna, junção externa, esquerda entrar e entrar com a direita. Se você não for familiar, uh, você pode prosseguir e ler. sobre esse tipo de junção, hum, em nosso site analyticsia.com. o conjunto de blocos que explicam o Conceito de junções SQL. OK. Então aqui estou eu

usando a junção interna que corresponderá as chaves em ambos os quadros de dados. Então Aqui as teclas são AB. Aqui estão as chaves AC. Então, quais teclas são comuns em A e B? É por isso que só recebo um aqui. Então

a chave que é comum em ambos será aparecer. Esse é o significado de interior. juntar. OK. A junção externa terá o teclas da esquerda e da direita quadros de dados. Então eu também vou pegar um B.

como c.

Sim. Assim, a junção externa lhe dará tudo. três. E se você observar aqui no No caso B, não tenho os valores de idade. E no caso da letra C, eu não tenho o...

marcas. OK. Porque nos seus dados de notas quadro não havia C e na sua idade Não havia nenhum B no conjunto de dados. Ok. Aquilo é Por que temos valores ausentes de notas?

para C e valor de idade ausente para B. Certo? A estava presente em ambos os dados. quadros. Então, tanto as notas quanto a idade eram Atualizado conforme necessário.

Você também pode fazer uma concatenação simples. dos seus quadros de dados, um após o outro. OK. Então, neste caso, eu criei outros dados. quadro uh DF3 e isso vem de DF1. Este é o meu DF1 e é simplesmente isso.

F3. Portanto, concatenação significa os dados Os quadros serão simplesmente concatenados. abaixo do outro. Por que um abaixo do outro? outro? Porque por padrão o eixo é

Novamente zero. Se você alterar o eixo para um, então eles serão concatenados lado a lado lado a lado. Certo, lembre-se disso. Então, se você Se você quer esse tipo de concatenação, você Preciso garantir que o eixo esteja configurado. para um. Portanto, x igual a 0 dará

concatenação vertical. x é igual a 1 Vou fornecer isso em colunas, ou seja, concatenação horizontal. Como você pode ver, o acesso está configurado por padrão. para zero e é por isso que foi concatenadas verticalmente. Você também pode fazer Agrupar por u e tabelas dinâmicas. Então vamos lá.

um grupo rapidamente. Então estou agrupando tudo as colunas ou valores do quadro de dados por o assunto deles neste caso. Digamos assim Em termos de assunto, quero ter a média de as notas atualizadas. É isso que este código faz. diz. Então, você pode me dar por assunto?

O que significa "notas atualizadas"? Então você também pode fazer um função de soma aqui. Então, busque a média. marcas. OK. Então, isso está correto. Então

Da mesma forma, você pode optar pela descrição. função onde não apenas o valor médio mas também as outras estatísticas são visível. Aqui você pode ver este 96 8578 já está presente na coluna principal. mas ao lado disso você tem o mínimo e o máximo. também valores. Então, mínimo por disciplina e

valores máximos 96 96, isso é um único valor, por isso o desvio padrão Não é um número. Então, a IA generativa é presente apenas uma vez em todos os dados quadro, razão pela qual o padrão O desvio não pode ser calculado. Então, para Em Python, o desvio padrão é 7,2 para estatísticas 7.14. As notas mínimas A pontuação obtida para Python é 79, sendo a máxima 93.

E para estatísticas, são 69 e 86. Idem. como estatística, o artigo era um pouco difícil. OK. Da mesma forma, você pode Criar tabelas dinâmicas. Isso também é

Semelhante às tabelas de contingência. OK. Então Aqui você pode definir novamente qual coluna é a ser definido como índice e qual coluna será serão definidos como os valores. [limpa a garganta] Aqui está a função de agregação. Agora sua função de agregação pode ser...

Significa que pode ser mínimo ou máximo.