---
video_title: "How to friction-max your learning with software engineer Jessica Rose [Podcast #216]"
video_id: pxMUG3gcoik
channel_name: "freeCodeCamp.org"
channel_id: UC8butISFwT-Wl7EV0hUK0BQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pxMUG3gcoik
video_date: 2026-04-17T10:01:30+00:00
video_description: |
  Today Quincy Larson interviews Jessica Rose. She's a dev and teacher who's worked on open data projects at Mozilla and lots of open source projects.
  
  We talk about:
  - How the whole world is hard, and how embracing that difficulty rather than avoiding it can make you a better thinker
  - The Bad Website club, a free online bootcamp where people learn front end development together that starts this April
  - Why building "silly little things" is one of the best things you can do as a learner
  
  Links from our discussion:
  - Bad Website Club announcement: https://www.freecodecamp.org/news/bad-website-club-bootcamp-based-on-freecodecamp-rwd-cert/
  - Study Jess mentions about AI and worker productivity: https://www.raconteur.net/technology/ai-meaningful-work 
  
  Community news section:
  
  1. freeCodeCamp just published a new Python course that will teach you how to program your own aerial drone. You don't need to own a drone. You'll use the PySimverse simulator to practice autonomous flight. First you'll learn the basics of drone components, 3D movement, and common computer vision tasks. Then you'll learn about navigation, image capture, hand gesture control, autonomous following, and more. (2 hour YouTube course): https://www.freecodecamp.org/news/master-ai-drone-programming/
  
  2. freeCodeCamp also published a massive course that will teach you how to program NVIDIA's H100 GPUs using CUDA. You'll learn about CUTLASS optimizations, multi-GPU scaling, and the primitives developers use to train large models. (24 hour YouTube course): https://www.freecodecamp.org/news/cuda-programming-for-nvidia-h100s
  
  3. If you've ever wanted to build a video editor or live streaming tool that runs entirely in a browser, this handbook is worth bookmarking. You'll see how the WebCodecs API can give you low-level, hardware-accelerated control over video processing. You'll learn key concepts like video frames, codecs, containers, and muxing. (full length handbook): https://www.freecodecamp.org/news/the-webcodecs-handbook-native-video-processing-in-the-browser/
  
  4. Kubernetes doesn't have a built-in user database. Instead it relies on a chain of authenticators. This course will teach you how x509 client certificates work, why they're not ideal for human users in production, and how to instead deploy your own self-hosted browser-based OpenID Connect login. (29 minute read): https://www.freecodecamp.org/news/how-to-authenticate-users-in-kubernetes-x509-certificates-oidc-and-cloud-identity/
  
  5. The song of the week is 1983's "Oblivious" by Scottish New Wave band Aztec Camera. I love the song's Django Reinhart-style Flamenco guitars, mischevous bass line, and stereo percussion. Believe it or not, front man Roddy Frame was only 18 years old when he wrote the song, sang it, and played it's iconic guitar solo. https://www.youtube.com/watch?v=NdVb4Iuq0e8
  
  Chapters
  - 00:00 Introduction
  - 03:26 Interview Start: From Raw HTML to WebAssembly (Wasm) 
  - 05:01 Framework Fatigue: Cutting Through the Hype of Modern Tooling 
  - 06:54 The "Monkey’s Paw" of Modern Development Frameworks 
  - 08:51 Mozilla Common Voice: Consent and Ethics in AI Data 
  - 10:03 Grappling with Hard Problems: The Key to Real Learning 
  - 12:05 Jessica Rose’s Background: US to Japan and Tech Writing 
  - 15:21 Countering Scammy Bootcamps with Free Community Education 
  - 18:04 Embracing Messiness: The Genesis of "Bad Website Club" 
  - 20:40 How the Cohort Works: Shared Schedules and Live Streams 
  - 22:12 Why Asking a Human Matters More than Asking an LLM 
  - 25:28 Overcoming the Intimidation of "Smartest in the Room" Tech 
  - 28:47 Painting with Light: The Foundation of Silly Projects 
  - 31:02 From Student to Teacher: Meeting the Instructor Team 
  - 32:32 Responding to NVIDIA's Jensen Huang on Learning to Code 
  - 35:16 The Limit of LLMs: Why Creative Code Still Needs People 
  - 38:08 Neuroscience and Learning: The Value of Friction 
  - 39:46 Finding Luxury in "The Hard Way" Amidst Modern Pressures 
  - 43:03 Fighting Addictive Platforms with the Pursuit of Knowledge 
  - 45:15 Reclaiming the Web: Personal Expression and GeoCities Nostalgia 
  - 47:31 The Goblin Heart: Balancing Art with Financial Survival 
  - 49:54 Advice to a Younger Self and the Motivation of Spite 
  - 51:39 Kickoff Party Invitation and Wrap-Up
---
Bem-vindos de volta ao podcast do freecodecamp. Eu sou Quincy Larson, professor e fundador do freecodecamp, e hoje estou entrevistando Jessica Rose. Ela é desenvolvedora e professora, tendo trabalhado em projetos de dados abertos na Mozilla, e está lançando este mês um curso intensivo online gratuito chamado "Bad Website Club" (Clube do Site Ruim). Antes de ouvirmos o que ela tem a dizer, gostaria de compartilhar algumas atualizações rápidas da comunidade. A Freecodecamp acaba de lançar um novo curso de Python que vai te ensinar a programar seu próprio drone aéreo. Na

verdade, você não precisa ter um drone, pois usará o PySimbres para simulação e poderá praticar voos autônomos com ele. Você aprenderá os fundamentos dos componentes de drones, movimento 3D e tarefas comuns de visão computacional. Em seguida, você aprenderá sobre navegação, captura de imagens, controle por gestos com as mãos, seguimento autônomo e muito mais. Este é um curso gratuito de 2 horas no canal do freecodecamp no YouTube. Também publicamos um curso completo que ensina como programar as GPUs H100 da Nvidia usando CUDA. Você aprenderá sobre

otimizações de cutlass, escalonamento multi-GPU e as primitivas que os desenvolvedores usam para treinar grandes modelos de linguagem. Este é um curso de 24 horas , extremamente completo, e eu gostaria muito de poder enviar a cada um de vocês um H100 gratuito para usar, mas o freecodecamp simplesmente não tem orçamento para isso. Se você conseguir adquirir uma, estará preparado e certamente aprenderá muito com este curso, independentemente de ter acesso a essas placas de vídeo caras ou não. Se você sempre quis criar um editor de vídeo ou uma ferramenta de transmissão ao vivo que funcione inteiramente em um navegador, vale a pena adicionar este guia aos seus favoritos. Você verá como a API WebCodecs pode fornecer controle de baixo nível, com aceleração por hardware, sobre o processamento de vídeo. Você aprenderá conceitos-chave

como quadros de vídeo, codecs, contêineres e multiplexação. Confira, link na descrição. E o Kubernetes não possui bancos de dados de usuários integrados. Em vez disso, depende de uma cadeia de autenticadores. Este curso ensinará como funcionam os certificados de cliente X.509, por que eles

não são ideais para usuários humanos em produção e como, em vez disso, implantar seu próprio login OpenAI OpenID Connect baseado em navegador e auto-hospedado. Isso corresponde a aproximadamente 30 minutos de leitura na publicação do freeCodeCamp. E a música da semana é "Oblivious", de 1983, da banda escocesa de new wave Aztec Camera. Eu encontrei o link na descrição. Adoro os solos de guitarra flamenca ao estilo de Django Reinhardt desta música, a linha de baixo travessa e a percussão estéreo. Acredite ou não, o

vocalista Roddy Frame escreveu essa música quando tinha 18 anos, cantou-a e tocou seu icônico solo de guitarra. 18 anos de idade. Você vai adorar. Acho que você vai gostar muito. O apoio a este podcast vem das 10.338 pessoas generosas que fazem doações para nossa

instituição de caridade todos os meses. Junte-se a eles e apoie nossa missão em donate.freecodecamp.org. Você também pode adquirir uma camiseta incrível do freeCodeCamp e representar a comunidade com orgulho. Adquira a camiseta por apenas US$ 20 com

frete grátis para qualquer lugar dos EUA. loja.freecodecamp.org. E agora, na minha entrevista com Jessica Rose, vamos falar sobre como o mundo todo é difícil e como abraçar essa dificuldade, em vez de evitá-la, pode te tornar um pensador melhor; sobre o Bad Website Club, um bootcamp online gratuito onde as pessoas aprendem desenvolvimento front-end juntas, que começa em abril; e sobre por que construir pequenas coisas bobas é uma das melhores coisas que você pode fazer como aprendiz.

Jessica Rose, seja bem-vinda ao podcast freeCodeCamp. Nossa, muito obrigada por me receberem. É uma delícia. Sim, nós nos conhecemos há anos, tipo, uns 10 anos ou algo assim . Uh, nós temos trabalhado. O

tempo é um círculo, continua girando, né? Sim, bem, eu queria começar perguntando, sabe, você já criava sites antes mesmo do CSS existir, usando literalmente só HTML puro, então quais ferramentas surgiram ao longo dos anos que realmente te empolgaram e estimularam sua criatividade ? Nossa! Essa é uma ótima pergunta. Então, eu me considero, de certa forma, agnóstico em relação às ferramentas. Sim, todo mundo fica

animado quando surge uma nova ferramenta. Bem, algumas das coisas que me deixaram realmente muito feliz em ver foram algumas inovações na forma como lidamos com dados na web. Então, foi realmente emocionante assistir ao WASM. Então, olha só, podemos usar linguagens de programação que não sejam JavaScript na web. Bem, na verdade, eu já trabalho com coisas da web há bastante tempo. E isso significa que, além de estar

empolgado com as ferramentas, também estou um pouco cansado. Aconteceram muitas coisas. Sim, e tipo, qual foi o ponto em que você passou de ficar empolgado com cada novo framework JavaScript ou algo assim para começar a se cansar? Frameworks JavaScript. Bem , na verdade, isso teve aspectos positivos e negativos, pois envolvia trabalhar com os alunos. Então,

trabalhar com pessoas que estavam aprendendo habilidades web pela primeira vez me deixou um pouco mais desconfiado, ou melhor, um pouco mais cético em relação à quantidade de ferramentas que são despejadas nas pessoas. Então, naquela época, eu acho que tínhamos mais ou menos a mesma idade. Talvez eu seja um pouco mais velho. Se você quisesse criar um site, teria várias opções diferentes de lugares que cuidariam de toda a hospedagem e de colocar seu site no ar. Na verdade, tudo o que você precisava era de um criador de sites (que eu adoro) ou um pouco de HTML para começar a aprender, crescer e expandir.

E isso já não é verdade. Em parte porque temos muito poder. Podemos desenvolver aplicações completas. Podemos fazer muito mais com a internet. Mas, à medida que converso com mais e mais alunos, ouço cada um deles: "Ah, será que preciso aprender isso? Será que preciso aprender isso?"

E aí fica muito difícil. Há tanta coisa. E espero que isso não soe indelicado, mas parte do que me deixa um pouco cansado é o tom implacável e confiante de toda essa propaganda. Por que você não está usando fulano de tal? Todos estão conversando com alunos que dizem: "Ah, eu preciso aprender isso? Eu preciso aprender

isso? Eu preciso aprender isso?" E trazendo esta lista incrível de coisas que espero que nenhuma pessoa que esteja construindo na web ou nenhum desenvolvedor individual realmente precise. Mas continuamos ouvindo que precisamos de mais, precisamos de mais, precisamos de mais. E é um pouco implacável. Sim.

E você é uma pessoa que gosta muito de voltar ao básico , algo que abordaremos quando começarmos a falar sobre o Hardcore Website Club. Mas, tipo, já surgiu alguma ferramenta que fosse meio como a pata de macaco , do tipo "Eu queria poder fazer XYZ"? E aí um dos dedos da pata de macaco se curva, e de repente você pensa: "Ai, não! O que foi que eu desencadeei?" Um bom exemplo disso seria o React, que foi completamente reformulado. Claro que

agora temos muito mais poder, mas é preciso repensar completamente a forma como se escreve o código para o front-end e coisas do tipo. E você tem que colocar todos esses componentes HTML feios, sabe, em funções JavaScript e coisas do tipo. Na verdade, " pata de macaco" é uma forma muito interessante de dizer isso, porque descrevi isso como uma " pata de macaco" para um colega na semana passada, quando estava pensando nos construtores de sites do início da web. E estes não são bonitos, mas são basicamente do tipo " arrastar e soltar", tic tic tic tic. E nós ainda temos algo muito semelhante com alguns tipos de CRMs, como o WordPress, onde você não precisa ter essas habilidades de programação para criá-los.

Mas eu estava lamentando, nossa, como eu queria que isso existisse de novo, tipo, "ei, você está criando um site HTML semântico e aqui está uma maneira rápida de te ajudar a fazer isso". E em vez disso, temos algo como o LLM, ou texto gerado por máquina, que eu costumo chamar de LLM, e parece muito com o recurso de autocompletar "spicy", que é muito opinativo e faz tudo por você. Não era exatamente o que eu esperava , mas de fato facilita a realização de algumas tarefas. Sim, com certeza. E nós definitivamente falaremos sobre IA, mas tenho a impressão de que você é uma das pessoas que está um pouco relutante em simplesmente entregar todo o pensamento humano às máquinas. E, dito isso, você tem

tentado trabalhar em projetos que ajudam a melhorar a IA, como seus conjuntos de dados abertos colaborativos, que são usados ​​por criadores de ferramentas de IA. Você poderia falar um pouco sobre isso? Sim, então eu não sou um ludita puro. Sou um ludita seletivo. Bem, nos últimos 3 anos, mais ou menos, eu estava trabalhando na Fundação Mozilla em... Oh, meu Deus, desculpe, temos gatos

pulando em volta da mesa. Eu estava trabalhando na Fundação Mozilla no projeto Common Voice, que é um conjunto de dados multilíngues que as pessoas usam para construir modelos. Sim, posso fazer modelos? Para que as tecnologias de fala funcionem melhor para falantes de uma variedade de idiomas diferentes. Então, eu não sou... oh não, não, não, nunca, IA.

Mas, para mim, esses grandes modelos e essas grandes ferramentas tendem a ter coletado dados da web em larga escala e, muitas vezes, de maneiras comprovadas e motivadas por processos judiciais, simplesmente roubados. Então, o consentimento em relação à origem desses dados é algo muito importante para mim. Mas, ao mesmo tempo, se eu quiser fazer algo que estimule meu pensamento crítico, tipo, "Ei, por que estou fazendo isso? Como isso funciona?" Construindo para compreender as coisas.

Sim, parece que esse é o objetivo principal, pelo menos para mim. Sim . É, quer dizer, se você simplesmente sentasse na aula de matemática e usasse sua calculadora toda vez que o professor tentasse explicar: "Ah, olha só, a resposta está bem aqui." Ah, sim, ok, legal. Qualquer que seja. Ensinar.

Sabe, [risos] tipo, você não aprenderia muita coisa, né? Tipo, se você tivesse o... o...

Google, provavelmente estou revelando minha idade, mas será que ainda existe? Se você tivesse a versão do livro didático da McGraw Hill para professores e ela contivesse todas as respostas no final. Sim. Legal. Você não está fazendo esse tipo de... hum...

lembrete livre para " Quem... em que ano Mary Todd Lincoln morreu?" Hum, o que provavelmente não é algo que precisamos saber.

Sim, provavelmente é algo que você pode pesquisar. Mas, em relação a um procedimento matemático, por exemplo, eu ajudo meus filhos com a lição de casa de matemática, na medida do possível, considerando minha limitada lembrança da matemática do ensino médio. Bem, basicamente, eles estão sempre se estressando com isso, e há o arrancar de cabelos, o ranger de dentes e, finalmente, a descoberta que vem ao realmente enfrentar as coisas. E você parece ser um grande defensor de se esforçar para entender as coisas e não simplesmente ir direto para a resposta, não apenas folhear para o "ou" ou "ou". Acho que com a versão do livro para professores, você nem precisa folhear até o final para ver as respostas. Eles estão simplesmente em fila.

Aí está a resposta, sabe? Então, eu sou realmente sortudo. Hoje em dia, só consigo trabalhar em projetos que gosto, como o That Website Club. Hum, e não ter que fazer muita coisa que eu não goste, o que é muito mimado. Eu entendo o quão sortudo eu sou.

Hum, e isso me dá espaço suficiente para dizer: "Ei, por que estou fazendo isso? Estou fazendo isso porque preciso terminar? Estou fazendo isso porque quero aprender algo? Estou fazendo isso porque quero me orgulhar do que terminei?" Sim. Como ter um controle mais humano

. Parece algo que quero fazer em quase todos os meus trabalhos de escrita e programação. Sou muito mais rigoroso com isso também quando se trata de arte e música. Sim, bem, como você disse, você está em uma posição muito boa, onde pode trabalhar em coisas que são muito empolgantes para você. Mas eu quero citar algo que você me disse antes da entrevista.

Você disse: "Eu deveria ter trabalhado em vários empregos de salário mínimo sem parar até morrer." Isso te leva de volta à sua adolescência. Crescer nos EUA. Como você poderia nos explicar o contexto em que essa grande decisão de vida aconteceu, onde você meio que se tornou você ou começou a jornada para se tornar você, em vez de ser eu mesmo. Sim, então eu não cresci em Uma situação familiar ótima. Eu fui o

único dos meus irmãos a chegar aos 40. É, não era uma situação muito boa. E, para mim, grande parte disso se deveu à sorte. Eu consegui porque era mais fácil naquela época. Era um pouco mais barato, mas ainda assim difícil. Eu

completei o ensino superior, o que foi muito importante. Isso significava que eu me qualificava para um programa de trabalho no exterior e podia obter um visto. E sair da situação em que eu estava... Então, estar longe de casa e ter a

oportunidade de buscar empregos profissionais significou que, mais tarde, quando eu disse: "Ei, eu costumava criar sites por diversão quando era um garotinho nerd e esquisito..." Talvez eu queira aprimorar algumas dessas habilidades e trabalhar profissionalmente nisso." Parecia mais viável e tinha uma base sólida para isso .

Sim, então você conseguiu ir para o exterior e, pelo que entendi, lecionou no Japão. Pode nos contar um pouco sobre esse período da sua vida e como essa transição para funções cada vez mais técnicas e talvez de liderança aconteceu tão rapidamente? Bem, sim, eu tive muita sorte. Consegui uma vaga em um programa do governo para lecionar no Japão e fui para lá, começando por Kyoto e depois Osaka. Sou muito fã de Birmingham, a cidade do Reino Unido, e sempre digo que Osaka é como a Birmingham do Japão.

Lugares incríveis. Mas acabei conseguindo alguns trabalhos extras depois que terminei o contrato com o governo. Fiz alguns trabalhos de redação técnica. E, como parte disso, pensei: "Que legal." Os programadores por aqui parecem ser bem pagos.

É, vocês ganham o dobro do que eu? Ah, que bom. O que você faz? São apenas palavras diferentes, né? Vocês estão apenas criando coisas com palavras diferentes.

Parecia difícil, mas talvez não impossível. E ter esse espaço e estar mais longe de uma situação difícil significava que eu tinha esse espaço e tempo para pensar: " Ei, talvez eu queira tentar isso". E no fim deu tudo certo. Me sinto muito sortudo com o resultado. Sim, com certeza. Bem, então, você

passou por uma série de oportunidades, sabe, redação técnica, depois trabalhou com a Mozilla em alguns de seus conjuntos de dados abertos e, finalmente, alguns anos atrás, você tinha um podcast que era excelente, o The Pursuit. Nossa! Sim, e... fui eu que fui

egoísta. Eu só queria conversar com mais pessoas. Sim . Bom, você me convenceu aí. Tinha muita gente que eu ouvia bastante . Don Walsh Shaw, claro,

criador do Class Central e convidado do podcast Free Code Camp, e em algum momento você simplesmente decidiu: " Ei, eu realmente quero ajudar mais pessoas a aprenderem programação". Você pode nos explicar essa decisão e como chegamos à conclusão de que a iteração final da linha "parece ruim" é a melhor opção? Ele até informa qual versão é. Então, vou pedir a todos que voltem comigo para 2020. Ufa, foi muita coisa, né? Então houve

confinamentos. Todos tinham medo de perder o emprego. Muitas pessoas ficaram desempregadas ou tiveram seus contratos suspensos em diferentes áreas. Então, estou temporariamente desempregado. Mas, curiosamente, houve um grande boom de contratações na área de tecnologia.

E por alguns anos antes de 2020 também houve uma espécie de boom dos boot camps. E alguns deles eram, na verdade, acho que houve alguns casos judiciais que, deixe-me dizer, muitos deles eram simplesmente golpes. Então você teria que pagar dezenas de milhares de dólares por um curso que não é lá essas coisas. E eu venho fazendo essas sessões de aconselhamento individual com as pessoas há alguns anos. E durante os confinamentos, conversei com cada vez mais pessoas que me perguntavam: "Ei, o que devo fazer?" Acabei de fazer um

curso intensivo desse tipo e devo a eles 40 mil dólares. E isso está me destruindo. E ao analisar o currículo e conversar com essas pessoas, fiquei furioso. E você não se dá o devido crédito, mas na verdade foi uma conversa consigo mesmo e com o pessoal do Walsh Hall, da Central de Aulas. É como se dissessem: "Olha, nós temos o currículo."

Por que não criamos um campo de treinamento intensivo? Portanto, a entrega extra, as estruturas de suporte adicionais em torno dela. E, na verdade, a métrica de sucesso que eu procurava era que, cada vez que alguém não pagava por um bootcamp fraudulento, eu me sentia como se estivesse roubando 10, 20 ou 30 mil dólares das piores pessoas possíveis na área de tecnologia. Foi algo motivado por despeito e foi a melhor coisa que eu já fiz. Sim, bem, o Free Code Camp foi um dos motivos para se chamar Free Code Camp, já que "Code Camp" era um termo usado para descrever um tipo de aprendizado em grupo, e antecede o fenômeno dos bootcamps.

Hum, mas... eu gosto muito dessa vibe de pessoas se reunindo, aprendendo juntas e construindo juntas... e parte

disso foi uma reação ao que eu considerava, sabe, promessas exageradas e entregas de menos na educação técnica. Você é mais gentil do que eu. Sim . [risos] Mas então você criou este programa. Por que será que se chama Clube dos Sites Ruins?

Ah, então não foi assim no início. Então, para 2020 e 2021, o fato é que quando lançamos isso, a Class Central nos hospedou nas duas primeiras turmas, ou melhor, nas três primeiras, e elas foram incríveis. Simplesmente incríveis. Há tantas coisas boas a dizer sobre eles. E nós estávamos no bootcamp do Free Code Camp , eu acho.

E mais tarde, depois que nos separamos e começamos a fazer nossas próprias coisas, começamos a trabalhar com a Karma. O que começamos a pensar foi em que tipo de tom queríamos abordar. Então, não sei se você saiu de casa recentemente, mas o mundo todo está difícil. Parece que tudo é estressante. É difícil pagar o aluguel. Seu

chefe está gritando com você o tempo todo. Os relacionamentos estão difíceis agora. Você precisa se preocupar com todos os tipos de dados pessoais na internet que você nunca precisou imaginar. Parece que tudo no mundo está ficando cada vez mais difícil. E essas habilidades técnicas que estamos pedindo às pessoas para aprenderem conosco também são difíceis.

Por isso, queríamos chamar o Clube do Site Ruim não porque ensinamos habilidades incorretas, mas sim porque queremos aproveitar esse tempo de aprendizado juntos sem nos preocuparmos com a perfeição. Vamos criar um site ruim. Vamos criar 10 sites ruins. Vamos nos divertir um pouco e experimentar coisas novas. E então, depois de termos criado coisas belas e imperfeitas e aprendido, podemos profissionalizar isso, aperfeiçoar nossas habilidades e nos tornarmos bons desenvolvedores de sites ou bons desenvolvedores mais tarde, depois de termos tido uma experiência tranquila juntos.

Sim, basicamente é aceitar que o processo inicial será complicado e não ter nenhuma pretensão do tipo "ah, vou criar sites incrivelmente bons logo de cara". Mas, só de reconhecer que, antes de ser bom, você precisa ser medíocre. E ser medíocre acaba te dando um pouco de flexibilidade para realmente aprender. Eu adoro tecnologia. Adoro as roupas que as pessoas usam. Eu

gosto especialmente da internet. Mas há muito que eu vou te ensinar para se tornar o melhor desenvolvedor JavaScript do mundo em 18 semanas ou em 6 semanas. E você só precisa seguir meu sistema e comprar meu e-book e não, não, não. Tipo, a gente não está vendendo nada, vamos passar por momentos difíceis juntos e tudo vai ficar bem. Sim, e uma das coisas que as pessoas podem não saber é que este é um programa completamente gratuito.

Não há necessidade de cadastro com cartão de crédito. Basicamente, você entra para o grupo e começa a aprender. E você poderia explicar o que as pessoas podem esperar ao se cadastrarem no Bad Website? Oh sim. Outra coisa que eu gostaria de mencionar é que existe uma lista de e-mails para receber aulas semanais. Você pode interagir com a gente

no Discord. Mas também não há nenhuma obrigação de se inscrever em nada. Você nunca precisa se cadastrar ou fazer login. Então, o que fazemos é, muito obrigado Quincy, o Code Camp gratuito... estamos

analisando esta turma. Vamos aprender sobre o currículo de design responsivo para web . E estamos trabalhando juntos com base nesse currículo . E o que fizemos foi adicionar um horário compartilhado. Então, ei, aqui está um ritmo compartilhado. Vamos nos

responsabilizar uns pelos outros. Uma comunidade de outros aprendizes que estão passando pela mesma situação ao mesmo tempo. Mas também aulas transmitidas ao vivo de segunda a sexta-feira. Então, olha, durante a semana não vamos te mostrar como fazer tudo. Não vamos fazer isso por você.

Mas, olha só , eis um conceito particularmente estranho. Ou, melhor ainda, vamos discutir o que realmente significa uma variável. E o que eu realmente queria garantir era que tivéssemos uma sessão de perguntas e respostas. Então, mesmo hoje em dia, você ainda fica preso trabalhando em coisas técnicas, certo? Sim, com certeza.

Igual, igual. E eu sempre digo aos alunos que, quando ficam presos em alguma dificuldade, podem pesquisar, perguntar a alguém ou experimentar e fazer coisas diferentes. Então, ei, isso funciona? Isso funciona? E poder ajudar as pessoas, permitindo que façam perguntas e trabalhando nelas em tempo real, mostrando-lhes no que estamos trabalhando, é realmente uma das minhas coisas favoritas .

Sim, e a experiência de perguntar a um ser humano é muito diferente de perguntar a um mestre em Direito. Por exemplo, no freeCodeCamp, logo no início, tínhamos lido, pesquisado e perguntado, que era mais ou menos o tipo de rubrica ou a sequência a seguir. A ideia é que é muito mais fácil ler o erro, ler a exceção, ler o que estiver na documentação e depois pesquisar e tentar encontrar informações complementares adicionais , o que provavelmente o levará a sites como o Stack Overflow, o fórum do freeCodeCamp e outros semelhantes. E aí a pergunta era tipo, se você fizer nessa sequência, estará sendo o mais respeitoso possível com o tempo de outra pessoa. Mas você não precisa respeitar o tempo de um mestre em Direito. Em

teoria, você poderia simplesmente entrar e pular as duas primeiras etapas, fazer sua pergunta e obter uma resposta rápida e fácil , certo? Mas, tipo, qual é a vantagem de perguntar a um desenvolvedor humano de verdade que realmente entende das coisas, em vez de, sei lá, um mestre em direito que não entende nada, no sentido de que nunca se sentou na sala e ficou batendo a cabeça no teclado tentando fazer alguma coisa funcionar, né? Ele simplesmente tem a resposta porque leu todas as respostas e consegue sintetizar uma resposta a partir delas. Qual a vantagem de fazer perguntas? Porque você enfatizou bastante, quando falou sobre o clube de sites ruins, que as perguntas e respostas são uma parte muito importante da experiência. Sim

. Então, para falar um pouco sobre por que eu gosto de trabalhar com pessoas em vez de trabalhar com mestres em direito (LLMs) na área de aprendizagem, pode ser útil falar um pouco sobre como esses mestres funcionam de uma forma muito abstrata . Então, esses LLMs são modelos e recebem um conjunto de dados de coisas que eles viram. Normalmente, para essas grandes ferramentas, isso significa coletar dados da web em massa e obter material protegido por direitos autorais sem o consentimento das pessoas. Mas, se eu dissesse: "Ei, Quincy, vou pesquisar tudo na internet e te apresentar uma espécie de amálgama de informações sobre esse assunto." Sim.

Nem tudo na internet está certo, e nem tudo na internet é razoável. Certo. Tem muita coisa do 4chan misturada e coisas do tipo. O fato de isso ser considerado como o mm significa que há muitos dados de treinamento que eu não consideraria necessariamente ótimos dados de treinamento misturados nessas ferramentas. Sim.

Mas, tipo, esse conselho é absorvido com a mesma confiança e regurgitado com a mesma confiança. Mas isso também significa que, assim como esses, os mestres em Direito têm tanta confiança no assunto que nem sempre estão certos. E não só nem sempre estão certos, mas a forma como transmitem o conhecimento e a forma como transmitem a informação não é adequada . Ainda temos bastante informação sendo pesquisada neste momento, mas não estamos vendo nenhum dos ganhos prometidos no aprendizado de IA. Então, havia essa parceria entre a Microsoft e a Carnegie Mellon.

Hum, vou tentar encontrar essa informação e incluir nas notas do programa. um link para o estudo. Em relação ao estudo, acho que houve um recente da Microsoft e da Carnegie Mellon. Uma amostra de tamanho razoavelmente pequeno, talvez 400 pessoas. E eles descobriram que as pessoas que eram mais céticas em relação à IA, que não recorriam a essas ferramentas tão rapidamente, estavam se engajando mais em um pensamento crítico . Não se trata apenas de receber isso de graça

. Sim . Bem, gostaria de abordar outra questão que tenho sobre o Bad Website Club e a sua abordagem, porque imagino que vocês encontrem muitas pessoas que não têm certeza se isso é para elas. Eles estão intimidados. Eles não necessariamente querem se juntar a uma comunidade online de estranhos que estão aprimorando suas habilidades e vão inventar muitas desculpas para preservar sua própria energia. Talvez eles se

identifiquem como introvertidos e simplesmente achem muito difícil se expor e conversar com as pessoas. Tipo, será que eu não posso simplesmente ficar de cabeça baixa no meu computador e fazer isso sozinho, sem ter que falar com outras pessoas? Quais seriam algumas das desculpas que você acha que as pessoas poderiam usar para se convencer a não participar de algo como o Bad Website Club? Bem, o ponto principal que eu acrescentaria é que esta não é a opção mais adequada para todos. O objetivo de eu oferecer aulas gratuitas e sem inscrição é que as pessoas possam chegar e dizer: "Ah, isso é para mim?

Hum. Não acho as aulas muito úteis . Ah, vou participar apenas das sessões com convidados. Ah, isso não funciona para mim. Ah, vou participar apenas das apresentações e demonstrações." Então, na verdade, a capacidade de

dizer: "Legal. Nem tudo que o bootcamp oferece vai funcionar para todo mundo. E se alguém disser: "Ah, eu não sou muito extrovertido(a). Eu não gosto de entrar nessas discussões. As pessoas podem simplesmente pegar as partes que quiserem.

Hum, eu sou cuidadoso com desculpas, aliás . Algumas das preocupações... Desculpe, eu sou muito proativo. E

algumas das preocupações que ouvi as pessoas expressarem no passado são: "Isso é muito difícil". Essas habilidades técnicas são difíceis porque muitas pessoas da área de tecnologia dizem: "Nossa, isso é muito complexo". "Nós somos as pessoas mais inteligentes da sala." Então, na verdade, grande parte disso se resume a: "Será que sou bom o suficiente?" Será que sou inteligente o suficiente? "Consigo

acompanhar?" E o que eu sempre ressalto é o ritmo que definimos para este bootcamp: vamos começar no dia 24 de abril com uma pequena festa de abertura. Teremos aulas online de segunda a sexta, até o dia 3 de julho. Mas todo o material que você vai usar está dentro do freeCodeCamp. Se você se inscrever e ficar doente, se machucar ou se cansar e precisar parar, o progresso não será perdido.

Não existe aprovação ou reprovação. A única maneira de reprovar é parar e não voltar. Mas uma coisa da qual me orgulho muito é que muitos dos nossos alunos da primeira turma voltaram e terminaram na terceira. Tipo, a possibilidade de dizer: "Legal, esta é uma comunidade bem tranquila". Existem prazos e estamos trabalhando nisso hoje, mas não esperamos que todos terminem tudo no dia 3 de julho. É

muita coisa para fazer. O principal que eu tento E digo a qualquer um que esteja preocupado que isso possa ser muito difícil ou complicado, que sites, assim como a web, são difíceis. Existem muitas habilidades técnicas avançadas que você pode adquirir com o tempo, mas tudo o que faremos neste bootcamp é aprender algumas das tecnologias fundamentais realmente importantes. Vamos aprender alguns dos conceitos básicos. E o que eu realmente gosto na web é que você tem a oportunidade de, digamos, pintar com luz e pixels.

Vamos criar algumas coisinhas bobinhas para a web. Venha ver se você gosta. E se não gostar, não tem problema. Sim, vamos pintar com luz e pixels. Vamos criar algumas coisinhas bobinhas.

Adoro. Então, você é um voluntário. Você está fazendo isso de coração. Quero que isso fique bem claro para todos aqui. E você não está sozinho. Você tem alguns outros

voluntários que trabalham com você, certo? Eu ia interromper para elogiá-los, e eu realmente agradeço. Então, desde 2021 Em 2022, ela vai me pegar. Eu tinha me esquecido disso. Tenho trabalhado com a Carmen nisso. E ela é uma

programadora muito melhor do que eu. Ela faz muita coisa com JavaScript, muita coisa com aplicativos para Windows. Ela faz isso há um tempinho também. Então, ela já fez de tudo. E ela é fantástica. Ela é muito mais

tranquila do que eu também. Então, nós temos ensinado juntas esse tempo todo. E temos uma instrutora novinha em folha se juntando a nós este ano, a Edda. E a Edda foi aluna da nossa primeira turma em 2020. Então, ela é minha ex-aluna favorita... Não, não é minha

favorita. Eu não tenho favoritas. Ela é um exemplo fantástico de " vamos experimentar com o básico primeiro e dar a você uma base para continuar aprendendo". Então, ela continuou e tem programado bastante em Rust ultimamente, o que é possivelmente... Um pouco além das minhas

habilidades. Então, ela realmente constrói coisas muito interessantes e as explica de uma forma muito acessível. Ela continuou fazendo muito trabalho de código aberto e muito trabalho freelance como desenvolvedora. E tem sido muito gratificante vê-la crescer e voltar a se juntar a nós como instrutora. Sim, é muito legal que o professor se torne o aluno. Certo, [risos]

certo. E ela é desnecessariamente modesta. Prometi que não a constrangeria, então vou guardar isso para as lives. Sim, e eu queria dizer que o aluno se torna o professor. Acho que é tipo isso, sim.

É, como nos filmes de kung fu e tal. Se você assistir a muitos filmes antigos de kung fu dos anos 70, esse é sempre um tema recorrente. Então, há muita expectativa agora em torno de basicamente ter máquinas escrevendo muito código para você. Como você justificaria isso para alguém? É como se essas habilidades, esses fundamentos básicos do desenvolvimento web, HTML, CSS, JavaScript, fossem realmente úteis. Será que

isso importa mesmo? Porque tenho certeza de que muita gente está ouvindo o hype da IA, com pessoas que muitas vezes têm interesses bilionários em fazer com que as pessoas simplesmente abandonem tudo e deixem as máquinas fazerem todo o trabalho. Qual seria o seu argumento para alguém que está indeciso sobre se realmente precisa aprender essas coisas ? Porque eles ouvem o tempo todo: "Ah, você não precisa mais aprender a programar." "Você nem precisa mais se preocupar em aprender ciência da computação." Tenho uma

citação direta de Jensen Huang, o fundador da Nvidia, que vou ler para vocês e vocês podem reagir diretamente a ela, se quiserem. Legal, né? Sim. Certo. Então, a citação é: "Quase todo mundo diz que é vital que seus filhos aprendam ciência da computação." "Todo mundo deveria aprender a

programar, e na verdade, é quase exatamente o oposto." Essa é uma citação direta. Então, acho muito interessante que um monte de gente que trabalha nessas empresas de desenvolvimento de ferramentas e um monte de gente que trabalha em empresas de tecnologia estejam dizendo: "Não, não, não se preocupem com isso." Os empregos na área de desenvolvimento, que tradicionalmente consideramos especialmente bem remunerados, na verdade, quando olhamos para o crescimento da produtividade, eles não sofreram aquela queda nos anos 70 que muitos outros empregos sofreram. Então, eles continuaram a crescer em termos salariais, na medida em que gostaríamos de ver todos os empregos crescerem nos EUA e na Europa Ocidental.

Eu tento nunca aceitar conselhos de meus oponentes ideológicos. Então, aqui temos pessoas dizendo: "Sabe de uma coisa? Por muito tempo, tive que pagar uma fortuna para esses desenvolvedores arrogantes , mas não, não, não, esta ferramenta, esta ferramenta é mágica e vai substituir aqueles desenvolvedores muito, muito exigentes e muito caros." Mas, pelo que vejo do código gerado por muitas dessas ferramentas, isso não parece ser verdade. Sim. Mas, além disso, essas ferramentas

são fantásticas e ótimas para criar protótipos pequenos e independentes. Quer construir um sistema complexo? Você vai precisar de engenheiros de software, pensamento sistêmico. As pessoas diziam: "Não se preocupe com isso." "Não se preocupe em adquirir experiência."

Que conselho profundamente suspeito . É, quer dizer, parece que... ok, tem o lema dos Escoteiros aqui nos EUA, " Esteja preparado".

Sabe, por que não aprender como as coisas funcionam? A vida é longa, é o que eu gosto de dizer às pessoas. Tipo, gente, se você tem só uns 18 anos e está ouvindo isso, pode não parecer que a vida seja tão longa, mas acredite, você está a menos de um quarto do caminho da sua vida, supondo que tenha sorte, certo? Você vai ter bastante tempo para aprender essas habilidades. E eu diria, por experiência própria, que desenvolvo muito com auxílio de IA e toda a equipe do freeCodeCamp usa assistentes de IA para construir coisas. E é

só porque somos engenheiros de software que sabemos o que estamos fazendo que conseguimos direcionar esses modelos, digamos, "burros", para fazer coisas produtivas para nós. Posso fazer o controle de qualidade e, bem, eu acho que pessoas que não entendem o como ou o porquê das coisas vão ter dificuldades com essas ferramentas. Então, essa seria minha opinião rápida, refletindo sobre o que você disse, e você também disse algo que vou citar diretamente: "Qualquer código novo e criativo ainda precisará ser escrito por pessoas." Por quê? Bem , o funcionamento dessas ferramentas é o seguinte: elas coletam um conjunto de dados, constroem um modelo e usam um analisador léxico para gerar a saída. Então,

você faz uma consulta ao modelo e ele usa um analisador léxico sofisticado ou um analisador sintático para fornecer a resposta com base no que observou no conjunto de dados.

Eu costumo compará-las com Huel ou SlimFast, que são a mesma coisa. Sim. Para quem não sabe, é basicamente uma dieta líquida que, em teoria, fornece todos os nutrientes necessários. Talvez até tenha algumas drogas para dar a sensação de saciedade, mas você está bebendo como se fosse um shake. Então, o resultado desses modelos é uma espécie de mistura insossa do que eles viram em seu conjunto de dados.

A capacidade de criar algo novo, algo que nunca viram, algo criativo, como se você tivesse... E, admito, esses modelos são muito complexos. São trechos de texto muito interessantes.

Mas o que eles fazem é gerar cópias do que já viram. Não há... Sim.

Então, por causa disso, eles não vão recombinar um monte de conhecimento existente em algo verdadeiramente novo e interessante. Seria como você sugeriu. Não há a oportunidade de combinar...

Tipo, você não pode misturar vários tipos diferentes de comida e acabar com uma receita nova e maravilhosa . Você só vai acabar com uma mistura diferente. E pode funcionar, sim. Mas acho que a questão aqui é... É o seguinte: se você

tem um chefe que simplesmente quer que algo seja feito, e o modelo LLM faz isso, sim. Pode ser que ele queira fazer o que você faz. Se você quer construir algo bonito, significativo, bobo, tecnicamente complexo ou estranho, sim, eu não acho que eles se saiam particularmente bem com coisas estranhas. Sim. Outra pergunta que muitas pessoas vão ter, e esta é uma pergunta que eu respondo bastante, mas quero ouvir a sua resposta: por que eu deveria usar livros didáticos, cursos ou algo do tipo quando o LLM já leu tudo isso, em teoria, está representado nos dados de treinamento? Por que eu não simplesmente faço um monte de

perguntas ao LLM? Não é mais rápido? Uau. Então, eu dei uma palestra em fevereiro, acho que é isso mesmo, com a EDA. Eu fiquei bastante orgulhoso de falar sobre IA como máquinas que esquecem. Então, como continuar aprendendo

e construindo coisas em uma era de simplesmente dar a resposta pronta? E esse é realmente o desafio, não é? Então, eu realmente recomendo... Barbara

Oakley é uma neurocientista que trabalha na área de como aprendemos. Ela tem alguns livros e cursos, simplesmente fantásticos. Ela costuma vir como palestrante convidada para o nosso bootcamp também. Ela fala muito sobre os padrões de pensamento difuso e focado que você precisa construir...

aprender e percorrer os neurônios do nosso cérebro, o que é bem interessante. Mas ela também fala um pouco sobre a fricção que precisamos. Então, se você estivesse recebendo as respostas o tempo todo, e especialmente recebendo as respostas o tempo todo de um modelo que é muito confiante e que elogia muito, certo? Tipo, eles estão muito errados na maioria das vezes. E eles estão muito errados de uma forma muito confiante, e vão te dizer o quão inteligente você é enquanto estão mentindo para você.

Então, Quincy, aqui está a resposta incorreta. Essa foi uma ótima pergunta. Bom trabalho. Nem sempre é a melhor maneira de aprender. Uma coisa que você disse antes, o mundo todo é difícil, as coisas são Está ficando mais difícil, e mesmo assim você diz para as pessoas: "Ei, façam coisas ainda mais difíceis." Gosto de fazer as coisas

do jeito mais difícil. Mesmo quando o mundo ao seu redor está ficando cada vez mais difícil. Por que não economizar energia e simplesmente se abrigar para, se possível, sobreviver a essa tempestade? E, assim como para muita gente, se você não tem energia para aprender algo novo e complexo , tudo bem. Se você simplesmente aparece para cumprir suas obrigações diárias, respeite isso completamente.

Mas, pelas mesmas razões que levam as pessoas a gostar de marcenaria ou cerâmica, eu comecei a me interessar por encadernação, e é uma maneira muito difícil de terminar um livro. É muito, muito mais fácil ir a uma loja e pegar um livro na prateleira, um caderno em branco. Mas a ideia era: "Ei, aqui está um novo conjunto de habilidades." Sim, essas são habilidades que, mesmo quando aprimoradas para níveis mais altos de especialização, continuam sendo muito valiosas. Mas a oportunidade de desacelerar, aprender algo e de uma forma realmente tranquila, sem ninguém gritando com você, sem se meter em encrenca. Essa é a

maneira de desacelerar e construir algo. Houve, há algum tempo, uma espécie de movimento de aprimoramento de software . E na época me pareceu um pouco... meio...

hum. Na época, pareceu um pouco antiquado . Vamos diminuir o ritmo, vamos encarar isso como uma arte. E, com a minha idade avançando incessantemente, ei, vamos desacelerar, vamos entender isso, vamos aprender juntos, vamos nos divertir um pouco, sem muita cerimônia. Sim .

Mesmo que seja só eu aprendendo comigo mesma, vou me divertir muito . Sim . Quer dizer, quando estou tentando aprender algo, eu intencionalmente reduzo o ritmo e, tipo, eu quero chegar a uma conclusão precipitada, eu quero, mas vamos com calma e vamos aprender mais, e é difícil porque você tem aquela pressão externa, tipo, ah, sabe, tempo é dinheiro, tipo, o aluguel está vencendo ou, sabe, tem gente esperando por mim ou, tipo, eu poderia estar fazendo qualquer coisa no mundo agora e estou aqui sentado lendo este livro na biblioteca. Tipo, o que eu estou fazendo, sabe? É como se houvesse todas essas vozes, esse coro inteiro na sua mente, que você precisa silenciar se quiser desacelerar, se concentrar de verdade e estar presente no momento. Essa

é a sua experiência? E como você lida com as prioridades conflitantes e as dúvidas que sente? Uma coisa que é uma grande constante na minha vida é que me incomoda, ainda que levemente, quando pegamos problemas sistêmicos e os atribuímos a um indivíduo. Diga: "Ah, a culpa é sua." A culpa de você estar sem dinheiro é sua. A

culpa é sua se você está tendo dificuldades para chegar ao trabalho em uma cidade com transporte público ruim. Acho que não é coincidência que, do jeito que vivemos hoje, sejamos assolados pela pressão do tempo e pelas notificações. Temos pessoas ensinando a escrever sobre como tornar os aplicativos mais viciantes, como tornar as plataformas mais envolventes, que é o termo técnico para algo mais viciante. Sim, quero dizer, um dos livros que foi realmente fundamental lá por 2012, 2013, quando eu estava, sabe, criando o Free Code Camp e pensando sobre isso, se chamava Hooked. E era literalmente sobre algo como uma espécie de recompensa tipo Caixa de Skinner, tipo sequestrar o centro de recompensas das pessoas, porque é assim que se consegue engajamento e é assim que se consegue uma saída multimilionária.

[risos] Sim. Então, você disse que eu poderia estar fazendo qualquer coisa no mundo e eu estou aqui na biblioteca lendo este livro. Hum, eu costumo pensar nisso como um tipo incrível de luxo. Você poderia estar fazendo o que quisesse. Mas para muitos de nós, na maior parte do tempo, isso significa ficar olhando para o celular, preocupado ou rolando a tela sem parar em busca de notícias ruins.

Hum, eu não posso dizer aos outros como viver, eu não deveria dizer aos outros como viver. Mas uma coisa que comecei a introduzir lentamente na minha vida é usar menos o celular. E, por favor, me encontre nas redes sociais, me procure depois da aula. Tenho estruturas muito concretas em torno disso porque são viciantes. Eles são intencionalmente viciantes.

Mas menos tempo em frente à tela, menos celular quando puder e quando puder pagar por isso, e mais tempo neste glorioso luxo que me interessa. E pode não ser desenvolvimento web, pode ser... No momento, estou muito interessado em ler sobre a sociologia das teorias da conspiração e como os fatores subjacentes levam as pessoas a formar grupos e começar a acreditar em coisas às vezes estranhas, às vezes prejudiciais.

Mas é um luxo poder dizer: " Vou ler alguns artigos acadêmicos em vez de responder a mais um e-mail." Se as pessoas tiverem tempo, e se algo que elas queiram aprender é a criar sites, não apenas para o trabalho. Quero criar um site para mostrar fotos do meu gato. Quero criar um site para o salão de beleza da minha irmã. Quero criar um site de receitas. Quero

criar um site para arte. Sim, se houver pessoas por aí que queiram dedicar seu precioso tempo aprendendo conosco, nossa, que honra, que alegria! Sim . E uma das coisas que você está mencionando é que construir sites é uma forma de expressão. Nem todo site precisa ser utilitário, do tipo "vamos converter este widget naquele widget" ou "vamos transmitir esta informação específica" ou "vamos fazer com que as pessoas peguem o cartão de crédito e paguem por algo que elas nem sabiam que precisavam".

Sabe, existe muita coisa estranha e interessante na internet. Ah, e muita beleza. E você pode encontrar muitos desses projetos. Infelizmente, muitos deles eram meio centralizados, mas sempre houve algo centralizado, tipo, geoespaços, sabe? Sim, sim, GeoCities, uau. O GeoCities...

O que tinha lá? Era tipo o Neopets, onde você podia personalizar sua página do MySpace. Você poderia fazer muito desse tipo de expressão pessoal. Aliás, você pode esperar esse tipo de conteúdo no freeCodeCamp em breve. Adoro como, enquanto você dizia essas coisas, diferentes gerações de pessoas com dores nas costas respondiam: "É, é". em pontos diferentes.

Um dos motivos pelos quais acredito no Bad Website Club é que as pessoas vão entrar lá, aprender muito e estará em um ambiente criativo e descontraído, onde poderão se expressar e aprender ferramentas e técnicas para aprimorar ainda mais seu talento . E uma das coisas que eu observo sobre essas ferramentas básicas, sabe, primordiais, que você está usando, HTML, CSS, JavaScript, essas ferramentas primordiais, eu adoro. Eles existem desde os primórdios da internet, basicamente. É como se você tivesse aprendido HTML antes do CSS existir, mas o CSS já existe há uns 30 ou 35 anos, sei lá. Não sei.

Por muito tempo, provavelmente uns 30 anos. Eu [bufa] não conheço o primeiro lançamento do CSS, mas, bem, eles não vão a lugar nenhum. Quase tudo que você vê quando acessa um site hoje em dia utiliza esses mecanismos internamente , mesmo que haja muitas camadas adicionais de abstração por cima disso. Então, parece que as pessoas vão aprender habilidades que poderão aplicar imediatamente e também estratégias e maneiras de pensar sobre as coisas que serão relevantes por muito tempo. Sim . E eu sou sempre muito, muito

cautelosa. Então, nós nos concentramos muito em: "Ei, muita gente quer essas habilidades para conseguir um emprego, para conseguir um emprego diferente, para se sair melhor no trabalho que já tem." E é difícil porque, secretamente, no meu pequeno coração de duende, eu quero dizer: "Ei, nem tudo precisa ser sobre ganhar dinheiro, sobre ter mais segurança financeira." Mas da mesma forma que eu não estaria ensinando isso se ainda estivesse trabalhando para sempre em dois empregos de meio período com salário mínimo. Sim . Uma coisa que tenho muito em mente

durante o bootcamp, e eu adoraria dizer como você disse, é: "Ei, desenvolver para a web é arte, é criar coisas bobas, é criar coisas bonitas, é expressão." Mas, durante boa parte do bootcamp, focamos em pessoas que querem desenvolver essas habilidades para conseguir um emprego melhor, para ter um desempenho melhor no trabalho. Muitos dos incentivos são financeiros. E existe a tentação de dizer: "Ah, não, estamos fazendo isso pela arte, estamos fazendo isso pela expressão humana." Mas, conseguir pagar as contas e ter o que comer é algo muito importante, como na hierarquia das necessidades de Maslow: ter roupas, moradia, comida e segurança precisa acontecer antes de termos espaço para construir coisas supérfluas.

Bem, eu não conseguiria criar o bootcamp e trabalhar nele todos os anos se ainda estivesse trabalhando, tipo, em dois empregos de tempo integral com salário mínimo, até morrer. Hum, seria muito grosseiro da minha parte dizer: "Ah, agora que tenho moradia, comida, tudo bem, estou estável, exijo que as outras pessoas me atendam em um nível de pureza que eu não seria capaz de atingir." Portanto, essas habilidades são criativas, mas as pessoas podem usá-las para o que precisarem. Sim, e a realidade prática é que todos nós temos contas a pagar e precisamos lidar com isso. Hum, você disse antes, eh, voltando à sua citação: "Eu deveria trabalhar em vários empregos com salário mínimo sem parar até morrer." Tipo, se pudéssemos

dizer algumas palavras de incentivo ou algum conselho prático para aquela jovem Jessica, antes de você ir para o exterior, antes de você ter descoberto uma maneira de escapar e encontrar um caminho para sair daquela vida. O que você diria para si mesmo que poderia tornar sua vida um pouco mais fácil, ou simplesmente economizar tempo e trabalho? Sim. Puxa, estragar uma forma tão boa de dizer isso. Hum, acho que isso também é meio que trapaça, porque eu saí de lá nos anos 2000 e eu era mais jovem nos anos 90.

Hum, e as coisas eram mais fáceis naquela época. As coisas ainda eram caras, as coisas ainda eram difíceis de conseguir, mas a mobilidade social parecia muito mais fácil. Bem, o que eu diria para mim mesmo é , provavelmente, nada. Nem sempre escolhi o caminho mais direto, mas não quero dar spoilers. E sabe de uma coisa? Para aqueles que possam

estar em situação semelhante hoje, não tenho a confiança necessária para oferecer qualquer tipo de conselho. As pessoas vêm de uma grande variedade de situações diferentes. Tudo é difícil. Não vou dizer: "Ah, você só precisa fazer isso." Bem , para mim, grande parte do motivo pelo qual organizo o treinamento intensivo todos os anos é, eu acho, por despeito.

Eu tive muita sorte. Muita gente me ajudou. E outras pessoas merecem isso, outras pessoas merecem ajuda. Outras pessoas também merecem apoio. Todos. Não podemos condicionar o acesso à

felicidade à condição financeira. Não podemos fazer avaliação de renda. Sim, dar às pessoas habilidades que possam melhorar suas vidas. Eu não daria nenhuma dica a mim mesmo. Provavelmente, eu continuaria seguindo em frente, movido pelo meu estranho e rancoroso desejo de garantir que o máximo de pessoas possível tivesse as mesmas oportunidades que eu tive.

Incrível. Bem, eu quero agradecer por todo o trabalho que vocês estão fazendo através do Bad Website Club. É uma alegria para mim. O trabalho que você tem feito na comunidade é ajudar mais pessoas a entrarem na área de tecnologia e a adquirirem essas habilidades. É extremamente útil. Gostaria de encorajar

todos a considerarem a possibilidade de se juntarem ao Bad Website Club. Ah, a data de inauguração é... Na verdade, eu ia perguntar se você gostaria de vir... Ah,

perguntar para você ao vivo. Se você quiser vir e dar as boas-vindas às pessoas na festa de abertura, que será no dia 24 de abril. Então, apenas algumas semanas. 24 de abril. Bem, eu vou estar lá e vai ter um monte de outras pessoas legais e tranquilas reunidas para construir coisas criativas e ajudar outras pessoas a aprenderem a construir coisas criativas. E sim, isso será

fantástico. Estou super empolgado com isso. Sim . Estarei ansioso por eles. E talvez alguns de vocês, pessoas adoráveis ​​que estão assistindo , eu ficaria muito feliz em aprender junto com vocês também.

Incrível. Bom, pessoal, obrigado por assistirem. Até a semana que vem, boas programações! Ah, que você tenha a experiência mais tranquila possível.