---
video_title: "Tips from a 20-year developer veteran turned consultancy founder – Tapas Adhikary [Podcast #206]"
video_id: GAZkxw6DJJE
channel_name: "freeCodeCamp.org"
channel_id: UC8butISFwT-Wl7EV0hUK0BQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GAZkxw6DJJE
video_date: 2026-02-06T11:00:27+00:00
video_description: |
  Today Quincy Larson interviews Tapas Adhikari. He's a software engineer who runs a firm of 20 developers who build projects for companies around the world. He's also a prolific teacher, having written 300 programming tutorials - including 47 for freeCodeCamp – and runs a popular English and Bangla-language YouTube channels.
  
  We talk about:
  - The changing nature of software engineering
  - Tips for building your own fully-remote software development firm and landing clients abroad
  - Lessons from mentoring more than 500 developers over the years
  
  Support for this podcast comes from the 10,104 kind folks who donate to our charity each month. Join them and support our mission at https://donate.freecodecamp.org
  
  Get a freeCodeCamp tshirt for $20 with free shipping anywhere in the US: https://shop.freecodecamp.org
  
  Links from our discussion:
  - Tapas's handbook on how to get started contributing to open source projects (required reading IMHO): https://www.freecodecamp.org/news/a-practical-guide-to-start-opensource-contributions/
  - Tapas's many tutorials and handbooks on freeCodeCamp: https://www.freecodecamp.org/news/author/atapas/
  - The developer firm Tapas co-founded and nows runs with more than a dozen developers: https://www.creowis.com/
  - Tapas's personal website: https://www.tapasadhikary.com/
  - Tapas's English-langauge programming tutorial YouTube channel: https://www.youtube.com/@tapasadhikary
  
  Community news section:
  
  1. freeCodeCamp just published a new Python Data Structures & Algorithms course that will help you understand key Dynamic Programming patterns. These approaches come up all the time in technical interviews. You'll learn Constant Transition, the Grid Pattern, Two Sequences, Interval DP, Non-Constant Transition, Knapsack-like problems, and more. (2 hour YouTube course): https://www.freecodecamp.org/news/learn-dynamic-programming-through-dynamic-visuals/
  
  2. If you're interested in building projects on top of Large Language Models, freeCodeCamp just published a Python course on Retrieval-Augmented Generation (RAG). You'll learn how to turn documents into embeddings then store them in vector databases. The course will also walk you through building your own Model Context Protocol (MCP) server. (2 hour YouTube course): https://www.freecodecamp.org/news/learn-rag-and-mcp-fundamentals/
  
  3. Learn How Execution Context Works in JavaScript. If you're a JS dev, this is essential reading. You'll learn about interpretation vs compilation. Then you'll see how Node.js and the V8 engine load and execute code. (full length handbook): https://www.freecodecamp.org/news/how-execution-context-works-in-javascript-handbook/
  
  4. Finally, this weekend you can build your own fully-playable horror game based on the legendary “The Backrooms” liminal space. For some reason my kids are terrified of this weirdly normal-looking office setting. You'll build your own environment using Unreal Engine 5 and the Blueprints visual scripting tool that abstracts away all the C++ code for you. Throw in a body-cam style camera perspective and some creepy monsters and you'll have the perfect way to scare friends and family alike. (3 hour YouTube course): https://www.freecodecamp.org/news/build-a-the-backrooms-game-in-unreal-engine-5/
  
  5. Today's song of the week is And the Cradle Will Rock off Van Halen's 1980 album Women and Children first. The song starts out with a groove on a heavily distorted Wurlitzer elctromechanical piano. I love Michael Anthony's 8th note bassline and the loose high hats under Eddie Van Halen's guitar solo. This is a great lunch break song. https://www.youtube.com/watch?v=11mBDT5mpdw
---
Bem-vindos de volta ao podcast Free Code Campamp . Sou Quincy Larson, professor e fundador do freecodeamp.org. E hoje estou entrevistando Tapus Adikari. Ele é um engenheiro de software que dirige uma empresa com 20 desenvolvedores que criam projetos para empresas em todo o mundo. Ele também

escreveu mais de 300 tutoriais de programação. Esse cara é um professor prolífico. Antes de falarmos dele, algumas notícias rápidas da comunidade. A Free Code Camp acaba de publicar um novo curso de estruturas de dados e algoritmos em Python que ajudará você a entender os principais padrões de programação dinâmica. Essas abordagens surgem o tempo todo em entrevistas técnicas. Você aprenderá sobre

transição constante, padrão de grade, duas sequências, programação dinâmica intervalar, transição não constante , problemas do tipo mochila e muito mais. Este é um curso de duas horas no canal gratuito do Code Camp no YouTube. Confira depois de terminar de ouvir este podcast. E se você estiver interessado em construir projetos com base em grandes modelos de linguagem, o Free Code Camp acaba de publicar um curso de Python sobre geração aumentada de recuperação (RA). Você já deve ter ouvido essa sigla. Você também aprenderá

como transformar documentos em embeddings e, em seguida, armazená-los em bancos de dados vetoriais. O curso também irá orientá-lo na criação do seu próprio protocolo de contexto de modelo , o servidor MCP. Este é um curso de duas horas no canal gratuito do Code Camp no YouTube, que acabamos de publicar. e aprenda como funciona o contexto de execução em JavaScript. Se você é um desenvolvedor JS, esta é uma leitura essencial. Você aprenderá sobre

interpretação versus compilação. Em seguida, você verá como o Node.js e o mecanismo V8 carregam e executam o código. Este é um guia completo e gratuito disponível na publicação Free Code Camp, através da editora Free Code Camp Press. O link está na descrição.

E, finalmente, neste fim de semana, você poderá criar seu próprio jogo de terror totalmente jogável baseado no lendário The Back Rooms: Liinal Space. Meus filhos ficaram super animados quando eu contei para eles. Eles não conseguiam acreditar que realmente publicamos um curso sobre isso. Então, o que você faz é pegar esse ambiente de escritório estranhamente normal e renderizá-lo em seu ambiente 3D. E então, usando o Unreal Engine 5 e a ferramenta de script visual Blueprints, que abstrai grande parte do código C++ de inundação para você. Você pode adicionar uma

perspectiva de câmera no estilo câmera corporal e colocar alguns monstros assustadores que vão te perseguir, e terá o videogame perfeito para assustar seus amigos e familiares . Esse curso tem duração de três horas. Você pode programar conforme avança e criar um jogo para compartilhar com seus amigos e familiares, e talvez com crianças, sobrinhos, sobrinhas, qualquer pessoa que esteja familiarizada com os bastidores. É muito popular entre as crianças por algum motivo. E a música da semana é "The Cradle, Will Rock", do álbum "Women and Children First" do Van Halen, lançado em 1980 . Eu amo essa música.

Começa com uma levada muito legal num piano eletromecânico Woritzer. Tipo, aquela vibe bem legal dos anos 60 e 70. Bem, aparentemente Eddie Van Halen usou um amplificador muito potente e soa como uma guitarra, mas na verdade é um piano. Hum, eu adoro a linha de baixo em semicolcheias do Michael Anony. É muito simples. E claro, aqueles

pratos de bateria bem soltos do Alex Van Halen, quando o Eddie Van Halen faz o solo e os vocais, tudo é ótimo, é uma música fantástica. E eu consideraria essa uma ótima música para ouvir na hora do almoço. É perfeito para aquela hora do almoço: você coloca essa música e depois fica para ouvir o resto do álbum. O resto do álbum também é excelente. O apoio a este podcast vem das 10.000.338 pessoas generosas que

doam para nossa instituição de caridade todos os meses. Junte-se a eles e apoie nossa missão em donate.freeccoamp.org. Você também pode ganhar uma camiseta incrível do Co-amp gratuitamente em shop.freecamp.org.

Essa camisa que estou usando agora, da Tribeland, veste perfeitamente. Ah, eu já lavei tantas vezes e continua mantendo a forma e a elasticidade. É uma camisa ótima. Impressão serigráfica manual feita na Virgínia por Raphael, que apresenta o podcast Free Code Camp e também administra uma empresa de serigrafia. Portanto, o total é de US$ 20, incluindo o frete para qualquer lugar dos EUA. Se você estiver fora dos EUA,

infelizmente, terá que pegar os arquivos do nosso repositório e imprimir sua própria camiseta. [risos] No momento, não estamos realizando envios internacionais. E a entrevista de hoje é com Tapus Adikari, colaborador prolífico do Free Code Camp. Ele é um engenheiro que dirige uma empresa com 20 desenvolvedores. Eles desenvolvem projetos para empresas em todo o mundo. Ele é um

professor prolífico, tendo escrito 300 tutoriais de programação ao longo dos anos, incluindo 47 que foram publicados gratuitamente pela FreeCo. Ele também publica cursos completos neste canal do YouTube. E ele também administra um canal popular no YouTube em inglês e bengali . Esse cara é multilíngue. E vamos falar sobre a natureza mutável da engenharia de software. Vamos falar sobre como

construir sua própria empresa de desenvolvimento de software totalmente remota e conquistar clientes no exterior. Ele tem conselhos práticos para isso. Isso não é uma utopia. Você consegue fazer isso. E lições aprendidas ao longo dos anos orientando mais de 500 desenvolvedores.

Discardi, bem-vindo ao podcast gratuito do Code Camp . Muito obrigado. Muito obrigado, Quincy. É um prazer estar aqui. Sim, estamos muito animados por finalmente tê-lo conosco . E você é alguém que venho

observando, admirando e, claro, apreciando profundamente suas muitas contribuições para a comunidade do FreeCo por meio dos 47 tutoriais que você publicou ao longo dos anos e vários cursos em vídeo completos no canal do YouTube. Então, quero ir direto ao ponto e perguntar o que está mudando no desenvolvimento de software. Você escreve muito código, ensina outras pessoas e as ferramentas mais recentes são realmente incríveis. Como as ferramentas estão mudando? Como o processo de desenvolvimento de software está mudando à luz de todas essas novas ferramentas, especialmente as ferramentas LLM?

Sim, acho que a maior mudança na engenharia de software hoje em dia é a expectativa, e essa mudança está vindo de cima para baixo. Tudo começa com o usuário final, começa com o cliente, e a forma como as coisas evoluíram nos últimos cinco anos, se eu puder considerar, é fenomenal. Certo? Você afirma que a maior parte da codificação pode ser feita pelos mestres em Direito (LLMs). Um mestrado em Direito (LLM) pode responder a muitas dúvidas . Isso significa que o que os

clientes e usuários procuram é velocidade, velocidade de execução. E isso provavelmente está mudando tudo. Então, se alguém está sentado entre os engenheiros de software e os clientes, o gerente ou os líderes de equipe, essa pessoa sente a pressão, sabe, porque precisa fazer as coisas mais rápido, precisa entregar as coisas mais rápido. Isso se traduz nos engenheiros, nos desenvolvedores que você conhece, que estão na base da hierarquia e executam a tarefa. Então, acho que essa expectativa geral mudou e isso também provocou algumas mudanças nos tipos de funções que estamos vendo. Se você observar, há cerca de uma década,

existia uma hierarquia. A hierarquia funciona assim: primeiro, há um estagiário, depois um recém-formado, depois um júnior, um sênior, um líder de equipe, depois um gerente, um arquiteto e coisas do gênero. Mas hoje em dia, acho que se espera que mesmo um recém-formado tenha uma mentalidade voltada para soluções, porque já foi dito que parte do seu trabalho e das dores de cabeça serão resolvidas pelo LLM, que vai gerar muita coisa, muitas dicas, muitas ferramentas, muita coisa para você. Portanto, o que você precisa ter em mente é a solução, o objetivo final que seu cliente busca. Há 10 anos, não era assim. A

solução costumava ser totalmente definida por outra pessoa. O código costumava ser escrito por outra pessoa. Os testes costumavam ser feitos por outra pessoa. Antigamente, eram definidos diferentes tipos de funções. Estou percebendo que essas coisas estão meio que se fundindo. Até mesmo um

desenvolvedor precisa pensar como um desenvolvedor de controle de qualidade, que por sua vez precisa pensar como um gerente de produto. Às vezes, a pessoa que consegue pensar em uma solução é aquela que precisa de aceleração para tudo. Essa é uma grande mudança que vejo na engenharia de software. Hum, acho que essa mudança é para melhor. É uma pequena seção, mas é claro que também tem alguns efeitos colaterais.

OK. E só para recapitular, e também porque é muito comum na Índia usar o termo "fresher" para se referir a alguém que acabou de entrar, como um desenvolvedor júnior ou alguém que está se juntando a uma equipe. Então, basicamente, uma das coisas que você disse há uma década era que existia hierarquia. hoje. Você espera que as pessoas cheguem já pensando em soluções, já pensando no valor comercial daquilo que estão construindo? Não é simplesmente como se

alguém lhe passasse um projeto, você o desenvolve e depois o passasse por cima da divisória do cubículo para a próxima pessoa, que fará o controle de qualidade ou algo do tipo. Espera-se que você não seja apenas um desenvolvedor full stack, mas que tenha uma compreensão do domínio e do valor comercial real daquele software que eles estão construindo, seja uma ferramenta de back-end, uma ferramenta de marketing ou o que for. Você precisa entender por que aquilo está sendo construído, e não apenas pensar: "Ok, é isso que precisa ser construído". Vou construir isso. E outra coisa que você disse que realmente me chamou a atenção é que os clientes agora priorizam a velocidade acima de tudo, porque a expectativa mudou e muitos clientes provavelmente conseguem criar um protótipo rápido e improvisado, tipo um código de teste, e depois pensam: "Ok, se eu fiz isso em uma tarde, por que essa equipe de desenvolvedores experientes leva semanas para criar um código de nível de produção?". E, claro, como

desenvolvedor, você tem que lidar com pessoas que criaram soluções medíocres de teste e acham que isso é bom porque não entendem necessariamente o que constitui um bom software. Mas como você lida com isso? Bem, digamos que, hipoteticamente, um cliente lhe entregasse um protótipo construído em alguma ferramenta LLM e dissesse: "Quero que você construa algo semelhante, mas que seja seguro, rápido e pronto para produção." Sim . Eu não acho que seja uma situação hipotética. É uma

situação do mundo real, pelo menos que já vem acontecendo há algum tempo. Então, não é que o cliente esteja fornecendo o protótipo, mas sim o caso de uso. O que eles estão pedindo é algo como: hoje em dia, no Figma, você consegue gerar componentes React, aplicativos completos e tudo mais. Então, se você tem um designer que consegue esboçar certas coisas e pegar esse esboço, integrá-lo ao sistema no Figma, gerar o código e colocar o aplicativo em funcionamento. Essa é a expectativa. Isso significa que,

do ponto de vista do cliente, todo esse processo pode ser concluído em dois ou três dias, enquanto antes levava 20 dias. Então, a transição de 20 dias para 3 dias não é a expectativa agora. Gerenciá-la é como eu tenho visto o mundo nas últimas duas décadas, certo? Eu adoro V-Coding, faço muito V- Coding, é excelente para gerar algo muito rapidamente, excelente para fazer o MVP. Mas a mentalidade que sempre transmitimos ao cliente é: imagine você mesmo usando algo que estou fornecendo, que é um MVP.

Você aceitaria usar isso? É a mesma coisa se você espera que seus clientes, seus usuários, usem isso. Não é justo. Então, é necessário um certo tempo adicional para transformar esse MVP em algo que chamamos de pronto para produção e, em seguida, passar por alguns ciclos de teste obrigatórios, pelas operações DevOps obrigatórias, pela implantação e, finalmente, concluir. Onde exatamente concordamos totalmente com o cliente hoje é que o MVP, ou a prova de conceito, que costumava levar muito tempo antes, acontece muito mais rápido. Portanto, se for

necessária uma prova de conceito, que provavelmente levava de 3 a 4 dias, hoje leva apenas meio dia, porque você consegue fazê-la com as ferramentas disponíveis, o que lhe dá uma boa margem de segurança para levar as coisas à produção muito mais rapidamente. Então, o que é semelhante ao seu sonho em comparação com a realidade? Acho que, em algum momento, esse papel precisa ser desempenhado para conversar com os clientes e fazê- los entender exatamente onde as coisas podem dar errado se não houver alinhamento em certos pontos. E também descobri que, em certos casos, Quincy me obrigou a recuar . Eu estava tão sobrecarregado com tanta informação que o usuário ou o cliente trazia, que...

ah, isso é um MVP, me dê o MVP, deixe-me apresentá-lo ao meu usuário, testá-lo rapidamente e obter o feedback, e então pensaremos na parte de produção. Esse processo de pensamento é muito, muito singular porque agora você pode criar o MVP tão rápido, entregá-lo ao cliente, o cliente pode apresentá-lo ao seu cliente tão rápido, obter o feedback tão rápido, então esse ciclo acontece muito, muito mais rápido. Esse é um ponto muito bom que eu encontrei nisso, ok, ótimo. Então, o que estou entendendo primeiro é que, para quem não ouviu essa sigla, MVP significa Produto Mínimo Viável. Essencialmente, é o protótipo, o mockup, que mostra uma prova de conceito. Isso pode ser construído, isso faria

aproximadamente isso, isso é aproximadamente como seria, você sabe, como seriam as entregas. E você disse no passado que os clientes podiam aceitar que levasse uns 3 ou 4 dias para construir um Produto Mínimo Viável, e então teríamos uma discussão sobre isso e diríamos: Ok, o que fazer? Gostamos daqui? O que devemos mudar? É muito mais fácil fazer alterações na fase de prototipagem do que depois de já ter escrito um monte de código de produção. E basicamente você disse que uma das

maneiras de se defender é quando um cliente vem até você e diz: "Ei, eu só preciso construir isso, deixar pronto para produção." Hum, tudo bem se você me der esse MVP (Produto Viável Mínimo) que você acabou de me dar... você aceitaria usá- lo se, digamos, hipoteticamente, esse fosse o produto final? Você aceitaria

isso? E aí, claro, eles vão dizer que não, e você vai responder que é por isso que vai demorar um pouco, mas a expectativa costumava ser de 20 dias, o que é incrível, já que as coisas acontecem muito rápido em Bengaluru. Nos Estados Unidos, eu acho que levaria pelo menos de 30 a 60 dias, eu imagino. Com base no meu trabalho anterior com clientes, eu não diria "claro, estará pronto em 20 dias", porque há muitas incógnitas no processo. Mas agora você está dizendo que esse período de 20 dias foi reduzido para apenas três dias, o que é uma loucura. Hum,

outra coisa que você disse e que eu acho muito interessante é que o período de geração do MVP é algo que você pode fazer em meio dia. Bem, isso acelera drasticamente a definição de como será o conjunto final de funcionalidades . Então, parece que isso é uma grande vantagem em termos de agilizar o processo, porque você não está apenas se comunicando em hipóteses, como, por exemplo, compartilhando simulações para lá e para cá. Na verdade, você pode ter uma espécie de código de pseudo-produção, essencialmente, que é codificado intuitivamente ou simplesmente construído por um engenheiro com as melhores práticas, mas usando assistência de IA para obter rapidamente um rascunho . Sim, então, uma das suas funções ao lidar com esses clientes é conversar com eles e fazê-los entender onde uma solução rápida e improvisada pode falhar, e a realidade da garantia de qualidade em produção, o DevOps associado à implantação, para que eles obtenham 49,69% de disponibilidade e tudo mais.

Então, como as coisas estão melhorando com esses LLMs e com a geração de código por IA? Acho que estamos entregando as coisas muito mais rápido do que antes. Isso é uma coisa que eu posso garantir, com certeza. Com certeza estamos fazendo isso, e a segunda coisa é que a diferença entre um aluno do penúltimo e do último ano é muito relativa. Sabe, ao longo dos anos sempre tentamos medir isso pelo número de anos de experiência. Eu não me guio por isso. Então, para

mim, provavelmente uma pessoa com dois anos de experiência e fundamentos muito sólidos, talvez por causa da faculdade, da formação ou qualquer outro motivo, em comparação com um desenvolvedor de software com cinco anos de experiência que não possui muitos fundamentos, eu preferiria o desenvolvedor com dois anos de experiência, certo? Então, esse é o ponto que estou descrevendo: um cenário comum hoje em dia. O que aconteceu foi que essa lacuna foi muito reduzida graças a essas ferramentas. Estou me referindo ao termo " novato" ou "júnior", que tem uma mentalidade voltada para IA, consegue usar as ferramentas de IA com todas as suas capacidades, sabe como interagir com os prompts, sabe como realizar as tarefas com elas, e será muito mais produtivo do que alguém com oito anos de experiência que ainda não as adotou. A melhor parte do que aconteceu hoje é que minha estratégia de recrutamento e contratação mudou, tanto em relação a quem eu preciso contratar quanto ao custo da contratação. Tudo

mudou, e mudou um pouco para melhor, porque estou investindo muito em ferramentas na minha empresa e meu processo de contratação reduziu drasticamente o custo, já que não preciso mais... Preciso contratar um profissional sênior hoje mesmo. Preciso de alguém que saiba usar essa ferramenta e que tenha a mentalidade de que, uma vez que a ferramenta forneça as instruções, ele também poderá realizar o processo de finalização. Só

então um profissional sênior poderá entrar em cena, concluir o processo e colocá-lo em produção. Então, velocidade é uma coisa, execução é outra, e preencher a lacuna entre um profissional júnior e um sênior hoje em dia é algo que mudou o mundo de forma notável, todo o cenário, como você encara a contratação, como você encontra talentos no mercado. Então, essas são as coisas boas que eu vejo como alguém que atende muitos clientes e gera empregos. Por outro lado, se eu olhar, é como desenvolvedor, porque esse também é um papel que desempenho como professor, e esse também é um papel que desempenho. Isso ajudou drasticamente em termos de, eu diria, para eu estar na habilidade certa.

Passei muito tempo em Quincy estudando os fundamentos. Louco. Eu adoro os fundamentos e meio que os defendo. Eu falo por isso. Algumas pessoas acham muito chato eu falar sobre fundamentos. Mas

agora, a vantagem que vejo é que, além do tempo que investi nos fundamentos, se eu precisar criar ou aprender algo, a velocidade que consigo graças a ferramentas como GPT, Claw e outras que geram código e trabalham no conteúdo é fenomenal. E como a ferramenta me entrega o código e o resultado final que procuro, posso avaliar se estou obtendo o resultado certo ou não. Posso voltar à ferramenta e fazer as perguntas certas, o conjunto certo de instruções, para garantir que estou recebendo o que preciso, porque já domino os fundamentos. Dessa forma também está me ajudando muito. Esse mestrado em direito e outras coisas estão me dando uma espécie de impulso extra, me permitindo concluir minhas tarefas muito rapidamente.

Você tem potência extra. OK. Então, uma das coisas que você disse ali, desculpe, foi uma referência obrigatória a F-Zero. Um salve para F-Zero por ser um ótimo jogo de corrida. Espero que haja um novo. Então, o que eu ia

dizer é que você disse: "Eu não me importo com quanta experiência você tem. Eu me importo com o que você pode fazer." E alguém que tenha dois anos de experiência, mas que saiba usar essas ferramentas modernas. Portanto, eles têm os fundamentos. Talvez eles tenham um diploma em Ciência da Computação ou tenham concluído o currículo de desenvolvimento full stack da Free Coke e adquirido os fundamentos a partir daí, e talvez também tenham assistido a cursos como o CS50 de Harvard, o curso de David Mailen e alguns outros para garantir que tenham consolidado seu conhecimento teórico sobre como esses sistemas funcionam. Mas, supondo que eles tenham essa

experiência, um desenvolvedor com dois anos de trabalho consegue realizar muita coisa, pelo que parece . E aí você quer que a pessoa mais experiente entre em cena para supervisionar e também tomar decisões mais arquitetônicas, e talvez corrigir as piores tendências de alguém que não necessariamente sabe tanto, como identificar os problemas e coisas do tipo. Então, de certa forma, pelo menos da maneira como interpreto o que você acabou de dizer, a equipe ideal para alguém que está tentando montar uma consultoria seria contratar pessoas com um ou dois anos de experiência e também contratar algumas pessoas com muita experiência, ou você mesmo ter muita experiência, e então gerenciar essas pessoas com um ou dois anos de experiência, como se você tivesse 20 anos de experiência em desenvolvimento de software e trabalhando com todos os tipos de ferramentas diferentes. Você já esteve em lugares onde viu coisas, certo? Então você pode meio que dar um contexto para os desenvolvedores que são relativamente novos na área e não sabem nada além do básico, como se sempre tivessem tido acesso a esses LLMs, pelo menos, provavelmente começaram a usar a internet no final da faculdade ou no final do período em que estavam aprendendo a programar por conta própria, certo? Sim

, com certeza. Eles são como se fossem nativos da IA. Me desculpe, esse termo de marketing é meio constrangedor, mas basicamente eles são nativos dessas ferramentas de LLM. Absolutamente, e não estou dizendo que não precisamos de profissionais seniores, porque temos, creio eu, 40% das pessoas na categoria sênior. Se eu disser que seis anos ou mais é a senioridade que vejo na indústria de software, tenho cerca de 40% das pessoas nessa categoria. Elas são muito necessárias, mas,

ao mesmo tempo, precisamos considerar que a carga de trabalho delas também foi reduzida, porque muito desse trabalho é feito pelos juniores. Esses seniores, sabe, funcionam como uma espécie de guardiões, garantindo que as revisões de código sejam feitas corretamente e que o produto final, o usuário, tenha uma ótima qualidade em todos os aspectos. Eles cuidam disso, estão preparando a próxima geração de pessoas para assumir o cargo. Então, sim, é uma combinação de fatores, mas definitivamente as coisas melhoraram por causa disso. Sim, falamos sobre como melhoraram, falamos sobre os aspectos positivos da geração de código por IA e das ferramentas baseadas em LLM.

Mas de que maneiras o desenvolvimento de software está piorando como resultado dessas ferramentas que você observou? Na construção de projetos em si, no trato com os clientes e na comunicação com eles, acho que estamos ficando impacientes, é o que eu sinto. Em todos os aspectos, não se trata apenas dos clientes, mas também de dinheiro. E o tempo importa muito, certo? Tempo é dinheiro.

Então, do ponto de vista do cliente/ usuário, eu entendo completamente. Mas, se eu analisar a perspectiva do desenvolvedor, acho que os desenvolvedores de hoje estão se tornando muito impacientes. O que eles esperam é uma solução pronta e que essa solução funcione em todas as circunstâncias, o que, na minha opinião, é uma teoria falsa, porque é preciso conhecer o perfil do usuário final. Você precisa saber quais são as diferentes maneiras pelas quais o usuário final pode quebrar seu código e, em seguida, precisa verificar e justificar se o código que você está gerando, ou que está sendo enviado após a geração, é capaz de lidar com todos esses casos extremos e casos de uso. Acho que essa é uma lacuna enorme que identifiquei e que está acontecendo porque há muita confiança por parte dos indivíduos nesses mestrados em Direito ( LLMs). É claro que os mestrados em Direito estão melhorando a cada dia

. Talvez se conversarmos daqui a dois anos, o cenário seja diferente, mas hoje ainda há chances de que o que você obtiver precise ser comprovado como realmente eficaz nos casos extremos que seus clientes enfrentam . Acho que esta é uma área que precisa de muita orientação e, sempre que falo como mentor em conferências, conecto-me com as pessoas e com os desenvolvedores. É algo que abordo proativamente porque é algo que as pessoas precisam entender, precisam se educar. Nem tudo se resume a concluir o trabalho. O importante é que você o faça

com satisfação, e essa satisfação não é apenas sua, mas também a satisfação dos clientes e usuários. Acho que as pessoas estão se contentando com o básico, com a ideia de que a geração do código é bem-sucedida, que os casos de teste positivos estão funcionando muito bem, que a interface do usuário e o backend estão rodando perfeitamente, mas aí o usuário começa a usar e, na primeira ou segunda interação, algo quebra tudo porque eu não tratei esse caso extremo. Vejo isso como uma lacuna a ser preenchida. Ótimo, então as pessoas estão ficando mais impacientes e prestando menos atenção em realmente garantir a segurança de todos esses casos extremos que provavelmente surgirão. Então, parece que a solução para isso pode ser simplesmente realizar testes de usuário mais cedo e se imunizar contra, sabe, acreditar na própria empolgação, por falta de uma palavra melhor. Tipo, você

vai pensar: "Ok, veja o desempenho disso, veja todas as métricas, veja tudo isso", mas aí alguém aparece e tenta fazer algo que você não previu e, de repente, você tem um erro, certo? Então, lance uma exceção ou algo assim, certo? Então, eu definitivamente entendo o que você está dizendo e quero falar muito mais sobre como a cultura em torno do desenvolvimento de software está mudando e as expectativas dos clientes também estão mudando. Mas primeiro quero entender um pouco do seu contexto. É claro que sei tudo sobre você. Já sou seu grande fã

há anos. Mas acho que esta é uma ótima oportunidade para explorarmos quem é Tapus e qual é a história de sua origem como desenvolvedor. Pelo que entendi, você cresceu em... Bengala Ocidental e

Bengala do Norte? Você estudou lá em cima ? Sim, Bengala Ocidental. E então você foi estudar no norte de Bengala. Então você é dessa região. Você tem razão. Você é

bengali, então você fala a língua de Bangladesh e dos bengalis. E você cresceu por lá. Fale sobre essa experiência. Sim . Então, basicamente, sou da Índia e, mais especificamente, de Bengala Ocidental. As pessoas provavelmente já

ouviram falar de uma cidade chamada Calcutá. Então, minha cidade natal fica meio perto dali . Então eu cresci lá. Terminei meus estudos e depois fui cursar engenharia em uma faculdade de engenharia pública no norte de Bengala. É, eu passei muito tempo, eu sei, como qualquer outra criança passaria, brincando com outras crianças, me divertindo e tudo mais, e depois que terminei a faculdade, me mudei para Bangalore para trabalhar e estou aqui há 22 anos [risos] em Bangalore.

Ah, mais ou menos, que, aliás, é o Vale do Silício do leste. Basicamente, é provavelmente isso que você pensa se considerarmos o Vale do Silício, São Francisco, como uma vasta extensão de inovação, empresas de tecnologia e coisas do gênero. Bengaluru, também conhecida como Bangalore. Bangalore é o nome imperialista, mas eu prefiro chamar de Bengaluru porque é assim que eles preferem ser chamados hoje em dia. Mas você também ouvirá pessoas da Índia se referirem a ela como Bangalore, simplesmente porque já a chamam assim há décadas. Mas

Bengaluru é incrível e estou muito animada para ir para lá. Eu ainda não estive lá, mas ouvi histórias sobre toda a inovação e todos os engenheiros que trabalham arduamente por toda parte. É como uma cidade que provavelmente concentra o maior número de graduados em ciência da computação do mundo, não é? Então foi para lá que você escolheu se mudar depois de se formar, e é lá que a maior parte do empreendedorismo de alta tecnologia está acontecendo na Índia, certo? Absolutamente. Absolutamente. E acho que essa

mudança não foi tão fácil assim. Então, o que aconteceu foi que a minha turma foi a primeira da área de ciência da computação e engenharia a se formar naquela faculdade pública, e não tivemos um bom período de integração. Isso significa que "compassing" quer dizer que uma empresa está vindo ao campus, contratando engenheiros e oferecendo-lhes empregos. Lembro-me de que apenas cinco ou seis pessoas conseguiram emprego no meu ano, no ano em que me formei . Isso significa que eu não tinha emprego quando terminei meu curso de engenharia. Então, o que eu tenho que fazer é

voltar para minha cidade natal, onde eu acho que não tinha muitas oportunidades porque venho de uma família com tradição em negócios. Não havia cultura de emprego formal, ou melhor, não havia engenheiros na minha região quando eu me formei. Então, havia comerciantes, pessoas que faziam importação e exportação, diferentes tipos de negócios. Nós tínhamos, e ainda temos, um negócio de importação e exportação de peixe, que é algo que todo bengali come. Então, nós tínhamos esse negócio.

Ainda temos esse negócio, mas eu nunca tive interesse em fazer isso ou retomar essa atividade . Meu pai fez um ótimo trabalho lá. Então, eu não poderia voltar para minha cidade natal, porque se eu fosse para lá, estaria completamente desestabilizado, mesmo depois de ter me formado em engenharia. Então pensei: "Ok, vamos nos mudar, vamos para um lugar onde possa haver um futuro", e meio que nos mudamos às cegas. Cinco amigos nossos simplesmente pegaram o trem e vieram para Bangalore em busca de emprego por quase cinco ou seis meses, indo a todos os cantos. Naquela época, não havia muitas

empresas de software, apenas alguns parques tecnológicos em Bangalore. Estou falando de 2005, isso foi há muito tempo. Então, depois de seis meses de muita luta e muitas entrevistas, finalmente consegui meu primeiro emprego. Desde então, as histórias são assim. Mesmo naquela época, levava seis meses, e não era um mercado ruim para desenvolvedores, certo? Isso é normal. Claro que as

pessoas reclamam que agora é ainda mais difícil encontrar um emprego, mais difícil do que era historicamente, mas mesmo nos bons tempos de 2006, quando o mercado de software estava em plena expansão na Índia, ainda levava muitos meses. Mas, primeiro de tudo, é preciso muita audácia para simplesmente pegar um trem. Onde você se hospedou? Você acabou de colocá-la num apartamento com um monte de amigos? Sim . Não posso dizer se é um

apartamento. É um quarto muito pequeno. Provavelmente um pouco maior do que este tamanho. Hum, cinco ou seis de nós costumávamos ficar lá. Nós costumávamos cozinhar. Costumávamos economizar dinheiro

porque não podíamos levar de casa. Acabamos de sair. Precisamos que você prove isso às nossas famílias. Sim, foi assim que alguns de nós conseguimos cedo, tipo em alguns meses, outros em três ou quatro meses. Eu o recebi há uns cinco ou seis meses. Então, assim, todo mundo acabou conseguindo emprego,

sabe? Sim . E, só por curiosidade, para dar um pouco mais de contexto à situação. Nos Estados Unidos, o clichê mais comum é que você se muda para São Francisco, o que eu fiz, e aí você só come ramen. Então fiquei no sofá do meu amigo e tinha pizza do 7-Eleven, e era a pior pizza que já comi. Desculpe. Não coma

esta pizza. Desculpe, 7-Eleven. Eu gosto bastante da rede 7-Eleven. Ah, mas a pizza deles é horrível, embora fosse muito barata. Você poderia comprar uma pizza inteira por 6 dólares, o que equivale a duas refeições, basicamente.

Então eu ficava lá em cima, comia algumas fatias, deixava a caixa lá e, quando chegava a hora do jantar, comia mais uma ou duas fatias. Mas tipo, que tipo de coisas você estava cozinhando? Tipo, em que você estava dormindo? Você tinha algum tipo de esteira para dormir ? Tipo, seis caras num quarto, esse quarto deve estar fedendo.

[risos] Sim. Sim. Sim. Sim. É assim que você pode imaginar. Sim. A gente

comia como se fossem tapetes no chão, nem mesmo cama, e a gente cozinhava qualquer coisa que desse para economizar um pouco de dinheiro, porque a gente tinha que sobreviver. Não sabemos por quanto tempo, e Bangalore é cara. Mesmo assim, foi caro. Ainda hoje é caro. Então, o custo de vida aqui é bem alto. Sim. Mas sinto que foi uma

época que, de certa forma, moldou meu caráter . É um momento em que você testa o que consegue fazer e até que ponto consegue tolerar. Claro, a faculdade de engenharia e a estadia no alojamento me ensinaram muito, e isso acabou me influenciando, e aqui em Bangalore foi muito legal. Foi realmente ótimo. Acho que nos divertimos. É assim que eu vejo as coisas

agora. Sim . E uma coisa que muita gente considera óbvia sobre a Índia é que todo mundo lá fala hindi e que é fácil se locomover e se comunicar, mas eu frequentemente encontro pessoas para quem o hindi não é a língua nativa. O inglês certamente não é a língua materna deles, embora tenham estudado inglês. Você teve que aprender inglês na escola e, bem, você sabe, bengali é sua língua nativa, que você provavelmente fala com sua família, certo?

Ben, como é coloquialmente chamado, então você teve que passar muito tempo aprendendo idiomas também, além de todas as outras coisas que você estava tentando aprender. Ah, sim, nós não tínhamos nada chamado inglês até a 6ª série. Então, sabe, desde muito básico, você não tem inglês e não fala o padrão, tipo, você tem uns 13 anos, 12 ou 13 anos, é, 12, 11, 12 anos, você não tem nenhum contato com o inglês. Claro que você aprende o alfabeto e tudo mais em casa, mas não sabe falar com a gramática correta [limpa a garganta] e essas coisas, né? Você não tem ninguém com quem conversar, nem seus amigos, nem sua família. Estou falando daquela

época, foi muito difícil, muito, muito difícil. Então, acho que eu não me sentia nada confortável, nem mesmo quando entrei na engenharia. Quando cheguei na faculdade de engenharia, a primeira coisa que vi no primeiro ano foi que tudo era em inglês. Eu pensei: " Cara, eu venho de uma escola com ensino em bengali, eu li, eu estudei tudo em alfabeto bengali, como vou sobreviver aqui? E nem falar, sabe?" [risos]

Mas acho que consegui, aos poucos, e isso é algo que sempre... Vai ficar comigo. E sempre que eu encontrar alguém do meu lugar, da minha terra natal, ou alguém como eu, que eu acho que está sofrendo da maneira que eu sofria, você sente esse sofrimento, não é? Sabe,

eu tento ajudá-los de todas as maneiras possíveis. Bem, eu não ensino inglês para eles, claro, mas digo a eles o que eles podem fazer, no mínimo, para saírem desse sofrimento. Bem, para alguns funciona, para outros provavelmente não funciona. Mas sim, é algo interessante. Sim, e eu quero falar sobre como você fez isso. Então, é uma

pergunta aberta, mas, sabe, você tem acesso a essa comunidade de desenvolvedores. Tem muita gente. Você tem seus amigos. Eles estão conseguindo empregos. Então, você já tem essa rede de contatos formada por seus colegas de classe que vieram e ficaram nesse quartinho, dormiram no chão, seis pessoas por quarto, e cozinharam refeições baratas e passaram o dia inteiro, todos os dias, procurando emprego. Tipo, você

passou por esse processo, esse rito de passagem. Pessoas que, ao seu lado, são como seus irmãos e irmãs de armas, por assim dizer, que também tiveram que fazer esse rito de passagem de uma parte menor e menos próspera economicamente da Índia para uma grande cidade. É o equivalente a pessoas nos EUA se mudarem do Kansas para Nova York. Essencialmente, foi isso que você fez e conseguiu. O que você fez para ter sucesso é o que eu quero saber. Como você fez isso? O que

você estava usando como comunidade? Quais foram suas estratégias para se candidatar a vagas de emprego? É verdade que isso foi em 2006, então sei que muita coisa mudou, mas o que você fazia naquela época? E depois pense nisso no contexto do que você faria agora se estivesse entrando no mercado de trabalho em 2026. Nossa, isso seria muito difícil, eu imagino.

Então, era 2005. Então, eu acho que a competição não era tão grande naquela época, mas o que eu fiz foi basicamente tentar melhorar gradualmente. Houve momentos em que não consegui entender claramente as questões técnicas, sabe, durante os primeiros meses, mas depois descobri onde estava o problema. O que exatamente está acontecendo? Esqueça a ideia de se comunicar em inglês e tentar fazer alguém entender como funciona uma pilha ou alguma outra estrutura de dados. Eu

fracassei miseravelmente ali. Depois que eu consegui passar na etapa técnica, eu fui reprovado consecutivamente na etapa de RH [risos] . Eu não sabia o que estava dando errado, sabe? Eles estavam negociando o salário, fazendo perguntas básicas como de onde eu era e outras coisas. Talvez minha linguagem corporal não estivesse correta, eu não sabia o que estava acontecendo. Aí alguns amigos que

moravam comigo e já tinham passado em entrevistas me ajudaram a identificar exatamente onde eu estava errando. Existem várias coisas chamadas simulações de entrevista. Acho que nossas simulações eram, sabe, sentar naquele colchão conversando, tipo, "o que você fez nas entrevistas de hoje? Ok, aprenda com isso". Então, essas coisas realmente me ajudaram. E você

mencionou sobre o senso de comunidade. Acho que esse é um fator bastante importante que observei desde o meu primeiro emprego. Por que? Quando consegui meu primeiro emprego, foi em uma empresa chamada Peros Systems. É uma empresa sediada no Reino Unido que foi adquirida pela Dell. É,

era uma empresa de serviços e, depois que consegui o emprego, eu fazia meu trabalho normal, mas ao mesmo tempo acabei me interessando por desenvolvimento de interface de usuário. Naquela época, o desenvolvimento de interface de usuário não era como JavaScript, era como Java Swing, se você se lembra do Java, que tinha o Swing. E sim, JavaScript era um framework de desenvolvimento web muito comum, baseado em Java. Então comecei a trabalhar nisso e a tentar descobrir, tipo, na minha vizinhança, não só na minha empresa, quem são as pessoas que fazem o mesmo trabalho e como fazíamos isso naquela época, se você se lembra, a Queen usava algo chamado Grupos do Yahoo. O Yahoo era muito famoso naquela época. Então, costumávamos criar

grupos no Yahoo chamados "evangelistas da interface do usuário". Na verdade, eu criei um grupo chamado Evangelista YI no meu escritório. Eu costumava ver algumas pessoas inscritas naquele grupo. Costumávamos discutir certos assuntos e acho que foi assim que dei meu primeiro passo em direção à comunidade, tipo, vamos fazer algum tipo de aprendizado cruzado, sabe? Por que aprender sozinho? Vamos aprender com outras pessoas. Não

muitas pessoas, mas mesmo assim, começou a ganhar impulso. Depois, quando me transferi para minha segunda e última empresa, onde trabalhei por 16 anos seguidos, foi lá que adquiri muita experiência em fazer essas coisas relacionadas à comunidade. Eu organizava um evento chamado UI Focus na empresa, um evento anual, uma espécie de miniconferência interna, reunindo as pessoas, organizando eventos, encontros e tudo mais. Isso me levou a conhecer muitas pessoas com quem pude fazer networking, pessoas com a mesma mentalidade, e isso me deu muitas maneiras de pensar sobre as possibilidades desse networking, as possibilidades dessa conexão que você pode criar. Veja bem, você pode ser o melhor em um canto da sala, fazendo coisas incríveis, mas se as pessoas não souberem disso, não acho que tenha valor, certo? Então você

precisa deixar as pessoas saberem, e você não pode simplesmente sair por aí alardeando. Estou fazendo isso, estou fazendo isso, estou fazendo isso. Tem que acontecer organicamente, mesmo se você construir um negócio paralelo. Sim, claro. Eu tenho tipo a zona ideal para me promover, essencialmente. A zona ideal

é um fenômeno no espaço, tipo, a Terra está na zona habitável. Então, temos exatamente a temperatura, a radiação, a proteção, todas essas diferentes circunstâncias que permitiram o surgimento da vida na Terra, certo? Hum, e, se estivéssemos mais perto do sol, ficaria quente demais. Se fosse mais longe, faria frio demais. Então, estamos na medida certa. A

história de Cachinhos Dourados é como a sua: ela entra e pensa: "Uma sopa está muito quente, outra está muito fria, e a terceira está perfeita." Aquela sopa que está no ponto certo é a zona ideal. Então, é mais ou menos a mesma coisa. Acho que o que você está dizendo é que pode parecer muito estranho se autopromover, se expor e se gabar das suas capacidades, mas você precisa descobrir como caminhar na corda bamba entre ser arrogante demais e ser modesto demais. É mais ou menos isso que você está dizendo?

Sim, é exatamente isso. Exatamente. E é aí que eu acho que conversar com as pessoas e ter esse tipo de rede de contatos entra em jogo. Bem, claro que ficar em Bangalore me ajudou muito nesse caso, porque há muitas pessoas com a mesma mentalidade ao meu redor com quem posso conversar, de quem posso receber conselhos, dar sugestões e fazer com que as coisas comecem. Então eu diria que, de 2005 até hoje, 2026, continuo sendo um homem da comunidade. Tenho algumas

comunidades, acho que tenho três comunidades agora. Uma delas se chama React Play. É uma comunidade de código aberto que estou gerenciando em Bangalore. Eu abri o React Kolkata, que é a minha plataforma nativa, para poder compartilhar as últimas novidades e recursos técnicos por lá. Criei outra comunidade chamada React Shilleguri, que fica na parte norte de Bengala. Então, essas três comunidades que estou

gerenciando agora são pessoas incríveis, sabe, trabalhando comigo, trabalhando com outras pessoas para organizar encontros, conferências, buscando oportunidades de emprego, sabe, todo esse tipo de coisa. Isso me dá muita satisfação. Acho que se você disser "como você fez isso?" ou "como você fez isso?", Acho que aconteceu naturalmente. Aconteceu

sem que eu me esforçasse muito para que isso acontecesse. Provavelmente fiz a coisa certa ao conversar com as pessoas certas e encontrar os mentores certos no momento certo. Alguns dos meus gerentes, alguns dos líderes com quem trabalhei, são fenomenais. O tipo de mensagens que eles me transmitiram, eu sinceramente adotei e as transmito para a próxima geração que sempre oriento. Então, essas são as coisas que me mantiveram firme até hoje, mesmo se eu tiver uma empresa.

A ideia de fazer isso e administrá-la... e, novamente, algumas das coisas que estou fazendo hoje, a empresa também vem da comunidade. A comunidade ajuda indiretamente, provavelmente, na hora de contratar.

Eu tenho muitos contatos hoje em dia, então, se eu precisar contratar alguém, posso falar com eles e ver quem está pronto, quem é adequado. Essa é uma das vantagens que tenho hoje. Sim. Então, parece que a comunidade tem sido uma vantagem fundamental que você utilizou, construindo essas comunidades proativamente, se expondo de forma proativa e aproveitando as comunidades já existentes. E isso tem sido uma das suas vantagens, digamos, injustas, quando você tenta se estabelecer como desenvolvedor. Uma das

observações que fiz é que você disse que ficou no seu segundo emprego por cerca de 16 anos. Quanto tempo? 13 anos. 16 anos. Sim. Sim

. Então, entrei em 2007. Sim. Já faz muito tempo. Já faz muito tempo.

Entrei em 2007. Essa segunda empresa se chamaria Novel Software. Não sei se você já ouviu falar do sistema operacional chamado Netware, que na época era concorrente do Microsoft Windows. Então, essa é a empresa. Sim, é uma empresa de produtos. É uma

empresa fantástica para se trabalhar. Então, entrei nessa empresa e saí em 2023, e nessa altura a Nove já tinha sido adquirida por outras quatro empresas. Então, continuei no mesmo círculo de pessoas, quase como se fossem do mesmo tipo . Sim, é isso aí . Então, o que você diria para alguém que diz que é preciso trocar de emprego frequentemente para continuar subindo na carreira e sendo promovido? Existe um consenso

entre as pessoas de que a maneira de maximizar seus ganhos é trocar de emprego a cada dois anos, e que você nunca deve parar de se candidatar a vagas, mesmo que tenha um emprego estável . Essa claramente não era a sua estratégia, mas o que você acha dessa estratégia? Eu não vejo nada de errado nisso . É uma escolha puramente pessoal. Se alguém está pensando em fazer uma mudança que possa lhe trazer algum benefício, acho que deveria fazê-la. A única coisa

que me impediu de fazer isso não foi por estar muito na minha zona de conforto, mas sim porque eu estava conseguindo o que realmente almejava. Possuía uma cultura maravilhosa. A empresa tinha uma cultura muito boa. Ah, as pessoas com quem você trabalha, você sente vontade de trabalhar. Eu estava falando justamente sobre o programa de mentoria.

Quantas empresas realmente encaram a mentoria de forma tão positiva? Quero dizer, sempre existe uma relação de reporte entre gerente e líder, e entre sênior e júnior . Mas uma relação de mentor e mentorado é completamente diferente, certo? Você pensa no seu mentorado de uma maneira completamente diferente da que um gerente provavelmente pensaria, sabe, no esporte. Então, como você desempenha esse papel de treinador? Eu vi todas essas

coisas naquela empresa, para começar, e não sei como. Passei meus primeiros cinco anos lá, tudo voou porque eu provavelmente estava gostando demais, aprendendo muita coisa, realizando tarefas rapidamente e recebendo reconhecimento pelo meu trabalho. Então, tudo isso aconteceu muito, muito rápido. De repente, fui promovido a gerente. Diria que foi bem no início da minha carreira, porque também era gerente de engenharia. Quero dizer,

você gerencia projetos do ponto de vista da entrega e também pessoas, e gerenciar pessoas não é fácil. Às vezes você tem que gerenciar uma equipe de 15, 16 ou 25 pessoas, e não é fácil. Há um tipo diferente de desafio que você enfrenta: como tirar o melhor da sua equipe? O que você faz como gerente? Como você diferencia o seu papel como gerente do de coach, da pessoa que espera resultados da equipe, ao mesmo tempo que quer extrair o melhor dela e não quer, sabe, tornar a equipe muito... Estou insatisfeito

com sua microgestão e todas essas coisas. Então, senti que minha empresa estava me proporcionando muito aprendizado e, ao mesmo tempo, eu estava feliz com o salário e tudo mais. Então, dinheiro é importante para mim, para todos, tipo, para todo mundo, mas as pessoas vão negar. Eu acredito que o princípio é que é importante, é importante ter o suficiente. O que você tem além do suficiente depende de você, o quanto você está disposto a sacrificar para conseguir ainda mais.

E pessoas diferentes se importam mais com a mesma coisa, mas eu acho importante reconhecermos que ter dinheiro suficiente é fundamental. E sim, então, você tinha dinheiro suficiente. Essencialmente, eu tinha dinheiro suficiente. Já ganhei dinheiro suficiente com aquela empresa, sabe? Eu nunca me senti mal, tipo, " ah, eu não vou conseguir".

Provavelmente terei que pular dessa etapa, porque preciso ganhar mais dinheiro e estava bastante satisfeito com o que estava ganhando. Seja promoção, ascensão na carreira, reconhecimento financeiro, bônus e tudo mais. Foi meio legal, tipo, essa é a razão pela qual provavelmente passei 16 anos sem nem perceber, pelo menos nos primeiros 14 anos, como tudo passou. Foi apenas nos últimos dois anos que, lá no fundo, eu comecei a pensar: "E agora, o que vem a seguir?". Sim. Então, naquele momento, eu

provavelmente já tinha em mente qual seria meu próximo passo. Sim . Interessante. Então, durante esses dois anos, você teve essa ideia de qual seria o próximo passo, e é claro que o próximo passo foi, em última análise, o Creole Wiz, que é criar sabedoria. É uma abreviação da sua empresa de desenvolvimento, que é essencialmente uma consultoria com 20 desenvolvedores, liderada por você e seus dois cofundadores. E vamos

falar rapidinho sobre a composição dessa equipe . Então, quase todos eles têm formação em Ciência da Computação, eu acho. E todos eles estão baseados na Índia, exceto um que está na Malásia. Bem, uma boa maneira de descrever seria dizer que você tem oito clientes ao redor do mundo atualmente. Então, muitos clientes internacionais e, hum, suponho que o que o inspirou a criar sua própria empresa em vez de simplesmente continuar subindo na hierarquia em empresas de outras pessoas ?

Sim, na verdade, criar a empresa não foi uma decisão muito consciente quando eu estava trabalhando no setor. Então, por volta de 2021, eu estava pensando: " Ok, provavelmente estou ficando saturado, de certa forma. Estou fazendo um bom trabalho, mas ao mesmo tempo quero ensinar, quero ensinar as pessoas". Essa era uma aspiração que eu tinha em mente. Eu seria uma pessoa muito feliz se pudesse ir para a faculdade de engenharia e dar aulas. Eu costumava

pensar assim, mas para fazer isso, eu teria que sacrificar muita coisa. Estou ganhando um bom salário e, se eu simplesmente largasse tudo, pelo menos na Índia, os professores ganham o equivalente ao que um desenvolvedor de software ganha nesse nível de experiência. Então comecei a analisar as finanças pessoais de uma forma muito, muito sensata, como posso fazer meu dinheiro render daqui para frente, para que um dia eu possa tomar a decisão de que, mesmo sem ganhar dinheiro no próximo ano, ficando em casa talvez fazendo vídeos para o YouTube, dando aulas em algum lugar ou fazendo alguma coisa, ainda assim consiga sobreviver, porque tenho uma família, uma esposa, uma filha. Eu tinha empréstimos naquela época, estava construindo minha casa e tudo mais, então era uma situação arriscada pensar até em largar o emprego, mas eu tive que fazer isso porque estava me sentindo um pouco sufocado. Então, eu estava pesquisando sobre finanças pessoais. Conversei com um

amigo muito próximo que estava me ajudando com as finanças pessoais e, por volta de 2023, decidi que já tinha o suficiente para me manter por seis meses sem nenhuma renda. Então, pensei: "Vamos fazer algo, vamos pedir demissão". Pedi demissão e fiquei pensando no que faria nesse meio tempo. Entrei para uma startup, fiz consultoria de vez em quando, mas meu objetivo era criar conteúdo para o YouTube, dar aulas. Criei um canal no YouTube. Comecei a

dar aulas de forma muito, muito informal por lá . E então, o que aconteceu? Um dos meus colegas, que também trabalhou comigo na mesma organização por 10 anos, uma década inteira. Ele também demonstrou um tipo semelhante de indício, sabe, que queria se assumir, que queria fazer algo. Então eu percebi que ele tinha muita experiência por trás disso, e eu também tenho muita experiência. Então,

por que não tentamos? Por que não nós dois, juntos, tentamos fazer algo? Mas o que faríamos? Onde estava o cliente? Onde estava o projeto? Não tínhamos ideia. Não havia nada

claro naquele momento. Então, um amigo que me ajudou com as finanças pessoais disse: " Chefe, por que você tem tantas coisas na cabeça e na agenda? Por que não cria um aplicativo? Você já ganhou o suficiente conosco, pode nos pagar alguma coisa e nos deixar ver como podemos construir isso." Ele foi meu primeiro cliente. E quando construímos o aplicativo,

contratei alguém do LinkedIn, eu e essa pessoa nos juntamos a dois cofundadores e a essa terceira pessoa também do LinkedIn. Trabalhamos juntos e desenvolvemos um aplicativo para aquele cara. Essa foi minha primeira entrega e foi aí que formamos a Creoviss. Incrível. Então era um cliente que você já conhecia.

Era alguém que já fazia parte do círculo e que te deu uma oportunidade, tipo, "ei, construa isso para mim e eu te pago". Exatamente. Exatamente. E é por isso que acho que essa conexão é muito importante. Mesmo a pessoa que me ajudou com as finanças pessoais não tem formação na área financeira. Ele também é

desenvolvedor de software. Ele vinha da área de desenvolvimento de software. É um círculo semelhante, mas com muito conhecimento sobre finanças. Então começamos a pensar: "Ok, entregamos o produto, temos potencial, vamos expandi-lo, mas como? Não sabemos." A forma como isso ajudou foi semelhante à

conexão no LinkedIn. Consegui meu segundo cliente pelo LinkedIn, e você não vai acreditar como ele apareceu! O Quincy é um funcionário de um dos meus clientes. Ele viu um dos meus vídeos no YouTube sobre React, me mandou uma mensagem perguntando se eu poderia trabalhar para eles e construir um aplicativo específico que estavam desenvolvendo do zero. Eles já tinham as APIs e a parte de back-end, mas queriam construir a interface do usuário.

Então eu disse que não trabalhava mais como autônomo, que agora tinha uma empresa. Eu não disse que é uma empresa com dois ou três membros . Agora eu tenho uma empresa. Bem, se você me der o trabalho, eu o construirei. Então conversamos. Ele confiou em mim. Ele disse: "Ok, é

assim que podemos começar." Talvez inicialmente seja um aplicativo de duas páginas e depois vá crescendo cada vez mais . Então, olhei para trás, para o meu círculo. Eu sei na comunidade quem contratar. Contratei algumas pessoas com o conhecimento necessário em React e que posso orientar em tudo o que for preciso. Meu cofundador tem formação em UX (experiência do usuário)

. Ele sabe desenhar. Começamos a entregar para esse cliente e, até hoje, ele continua sendo nosso cliente. O aplicativo cresceu e há muitas pessoas trabalhando nesse projeto agora. Então, sim, é por isso que eu digo que a comunidade, a conexão, ajuda, às vezes ajuda muito.

Resumindo, essa pessoa encontrou você por meio dos seus tutoriais, e tutoriais são uma excelente maneira de demonstrar seu conhecimento e compreensão de conceitos e ferramentas. Sim. Eles disseram tipo, vamos perguntar para o Topus, talvez ele saiba. E aí você disse tipo, claro, eu consigo construir isso. E então você basicamente delegou a construção disso à sua equipe e conseguiu um cliente apenas por meio dessa única indicação, basicamente.

Ah, então este é um cliente de longa data. Vocês todos têm, eu acho que vocês mencionaram que têm cerca de oito clientes atualmente e eles estão espalhados pelo mundo todo. E foi assim que você conseguiu a maioria deles? É como descobrir quem você é, porque você já é uma pessoa conhecida. Você tem bastante destaque no Free Code Camp, tanto no canal do Free Code Camp no YouTube quanto nas publicações do Free Co. Você também se

destaca por ter sua própria presença online, algo que todos deveriam fazer. Quem estiver ouvindo, compre seu próprio domínio, crie seu próprio site, tenha sua própria parte da internet . Não dependa apenas de plataformas. Mas o que você fez foi porque você é uma figura conhecida no meio. Você é uma pessoa de destaque na comunidade, especialmente na comunidade de língua bengali, com seu canal em bengali. Você também tem um

canal em inglês. Hum, você recebe muitas pessoas que simplesmente entram em contato com você por você ser conhecido, e isso leva a muitos desses relacionamentos com clientes? Isso é normal? Isso acontece com dois ou três. O primeiro era um amigo. O segundo veio

pelo YouTube. A terceira, hum, novamente, hum, história única. Eu costumava escrever artigos para uma empresa, e eram artigos pagos. Eles costumavam me pagar para escrever artigos. E quando eu fundei a empresa, sabe, um dia eu estava conversando com o dono da empresa, que também é uma startup, e eu disse que estava muito ocupado porque ultimamente não conseguia me concentrar em escrever, já que estava muito focado na minha startup. Ele perguntou sobre o que era

a startup e eu expliquei que era uma empresa de desenvolvimento de software, com capacidade para construir isso e aquilo. Então ele me ofereceu um pequeno projeto e eu aceitei. Eu disse que sim. A confiança foi estabelecida porque eu escrevi muitos artigos e eles ainda os têm no blog . Nós entregamos isso e construímos um relacionamento, e agora ele me conhece de uma maneira diferente, que além de criador de conteúdo, ele [bufa] também dirige uma empresa que consegue entregar um bom trabalho, sabe?

Ele continua conosco até hoje, embora o volume de trabalho não seja muito grande, mas o relacionamento continua. Então, é um cliente alemão... sabe? Então, nesses

dois ou três primeiros projetos, eu diria que provavelmente tive sorte ou talvez tenha feito algo bom em termos de construir essas conexões, conexões verdadeiras... isso é algo que eu quero destacar, pois está me vindo à mente. Olha, se você está nas redes sociais ou se considera presente nelas hoje em dia, simplesmente não tente ganhar seguidores, isso não vai te levar a lugar nenhum.

No máximo, o que você fará será ganhar certos trabalhos, como ter 100 mil ou 200 mil seguidores, e alguém lhe pagará uma certa quantia em dólares para encaminhar e publicar certos tweets ou posts, ou algo do tipo. Isso não é algo de longa duração. OK. Sim . Isso não é sustentável porque você está criando conexões verdadeiras.

Sim. Eu ia dizer rapidinho. Conexões verdadeiras. Conexões verdadeiras. Mas é esse processo de tipo, nossa, agora sou um influenciador. E é como se

você estivesse basicamente recuperando o tempo e a energia investidos na construção dessa audiência, e sua audiência vai ficar dessensibilizada na quinta vez que você disser para eles comprarem aquele colchão novo ou algo do tipo, certo? Eles simplesmente vão pensar: "Ah, ele está vendendo o colchão de novo." E o acampamento pré-universitário nunca fez esse tipo de coisa. Trabalhamos com organizações como o Google, que nos concedeu algumas bolsas que usamos para desenvolver cursos sobre o Gemini, por exemplo. Então, e nós deixamos bem claro que isso foi possível graças a uma doação do Google. Mas, para

realmente usar as redes sociais dessa forma, acho que as pessoas não compreendem a utilidade delas. Acho que uma grande parte da utilidade das redes sociais é que as pessoas pesquisam tópicos e olham seu Twitter, seu LinkedIn e veem milhares de seguidores e pensam: "Ok, isso é uma prova de conceito." Isso é uma prova de que essa pessoa é legítima e respeitada por seus pares. Eles não são uma incógnita. Acho que isso é uma parte fundamental das redes sociais. Mas o que você está dizendo é que

não se trata apenas de cultivar uma grande quantidade de seguidores e coisas do tipo. Tem a ver com as pessoas específicas, com a qualidade das pessoas com quem você se conecta no LinkedIn e coisas do gênero. Estou te entendendo corretamente? Sim. Sim.

Sim. Exatamente certo. Agora, se você já cresceu conquistando muitos seguidores e se considera um influenciador, então você é bem-sucedido, ótimo. Mas a minha mensagem para alguém que está de olho nesse influenciador e investindo muita energia para conseguir esse número de seguidores e que talvez não consiga por algum motivo, se sentindo muito decepcionado e provavelmente tendo perdido muito tempo. Então, para essas pessoas, meu conselho seria: não se limitem a perseguir números, busquem conexões de qualidade com quem vocês possam crescer direta e indiretamente. E

essas pessoas também contribuirão para o seu crescimento, direta e indiretamente. Posso garantir que isso acontece. Agora, como construir essa rede, como fazer isso... provavelmente preciso escrever um

manual algum dia sobre redes, sabe, minha visão sobre networking. Mas, resumindo, eu diria: tenha em sua rede alguém que realmente valorize seu trabalho, independentemente de quem você seja, e ao mesmo tempo mostre que você valoriza o trabalho dessa pessoa, que valoriza o que ela faz. Seja honesto ao dar e receber feedback. Se você tiver esse tipo de pessoa ao seu redor, mesmo que sejam poucas, acho que é um bom começo, porque você vai crescer. É um efeito bola de neve, como costumamos dizer.

Você continua crescendo, continua crescendo, continua crescendo e um dia você vai perceber... vai levar anos, mas um dia você vai perceber que está cercado por pessoas incríveis. Um grupo de pessoas incríveis que realmente se importam com você e, ao mesmo tempo, você também se importa com elas.

Então, acho que foi exatamente isso que aconteceu comigo inicialmente com a Creovous, mas depois disso, é claro, nós meio que comprovamos o trabalho que estávamos fazendo. Estávamos apresentando propostas a muitos de nossos clientes, e em muitos casos isso não aconteceu por algum motivo, em outros casos aconteceu, e é assim que continuamos crescendo até agora. Até agora, sim, temos uns oito clientes. Sim . Mas, sem dúvida, o sucesso gera mais sucesso se você tiver clientes satisfeitos e que permaneçam fiéis a longo prazo. Quer dizer, alguns desses

clientes estão com vocês há uns dois anos. Isso transmite confiança aos futuros clientes. Oh, tudo bem. É uma loja legítima. Eles são uma empresa conhecida e, bem, vou confiar a eles a execução do meu projeto. Então, quero

falar sobre o papel da mentoria. Portanto, você não só foi um professor prolífico, como também orientou 500 desenvolvedores diferentes ao longo dos últimos 20 anos. É muita gente com quem construir relacionamentos pessoais e ajudar à medida que progridem em suas carreiras. Você pode falar sobre por que você se envolveu [limpa a garganta] na mentoria, como você se envolveu na mentoria? Sim . Sim. Não sei o

número exato, mas sim, foi enorme. Então, quando eu comecei a ser mentor, provavelmente sem saber que se chamava mentoria. Hum, provavelmente eu costumava saber, tipo, chama-se ajuda. É como ajudar alguém. Então, provavelmente começou muito cedo, eu diria. Na minha aldeia, eu costumava dar aulas para

pessoas que estavam na 9ª série. Eu dava aulas para pessoas que estavam na 7ª série. Quer dizer, eu estava na 9ª série, mas dava aulas para pessoas que estavam na 7ª série, e isso acontecia mais porque eu tinha os livros daquela série, sabe, os livros da 7ª série. Algumas pessoas não tinham condições de comprar esses livros. Então eu costumava dar o livro para eles, e eles vinham até mim e resolviam o problema. Então, eu tinha essa paixão por

ensinar, digamos assim, e de alguma forma essa paixão pelo ensino acendeu essa paixão pela mentoria. Não sei exatamente como aconteceu, mas o que eu comecei a fazer foi o seguinte: depois de conseguir um emprego, sempre que eu ia a algum desses encontros, naquela época não havia muitos como acontece em Bangalore. Havia encontros muito ocasionais, sabe, alguns encontros muito, muito raros com o pessoal da área de tecnologia, e quando aconteciam, sempre havia compartilhamento de conhecimento, ajudando as pessoas a adquirir experiência, como fazer isso, como fazer aquilo. Tudo começou daí. Gradualmente, quando as coisas começaram a mudar em Bangalore, com muitos encontros, muitas conferências e muitas coisas acontecendo, você conhece muita gente, a presença online está bombando, surgindo plataformas onde você pode se cadastrar como mentor e tentar ajudar as pessoas, eu comecei a me inscrever.

Minha intenção com a mentoria era, claro, ajudar, mas ao mesmo tempo aprender com os outros, porque na mentoria nunca é uma via de mão única, é uma via de mão dupla. Acho que foi isso que percebi: quando você é mentor, quando conversa com seu mentorado ou, na verdade, quando o ouve, você sempre precisa estar [risos] aberto o suficiente para ouvir o que ele tem a dizer e, às vezes, aprender com ele, entender exatamente como essa pessoa está lidando com essa situação desafiadora. Porque quando alguém busca sua mentoria, significa que essa pessoa quer aprender algo com a sua experiência ou acredita que vai aprender algo com ela. Às vezes, eu me sentia como se não tivesse nada a compartilhar, sabe? Porque o que essa pessoa esperava, eu não tinha feito.

Realmente não tinha feito. Então, era hora de descobrir exatamente o que ela esperava de mim. E eu era muito honesto com ela, dizendo: "Ei, eu realmente não fiz o que você espera de mim, mas provavelmente fiz isso e aquilo, que pode estar um pouco relacionado ao que você espera. Isso ajuda às vezes? Sim, às vezes não." Então, eu voltava

dessa sessão, refletia e dizia: "Ok, é isso aí." que eles perguntaram. Esta é uma oportunidade que agora tenho para crescer. Então, é assim que eu digo, sabe, em uma mentoria, não se trata de você estar construindo a carreira de alguém, você está aconselhando algo, sugerindo algo, você também tem a oportunidade de receber algo em troca. Então é sempre como se fosse uma via de mão dupla. Eu

gostava, e ainda gosto até hoje, de conversar bastante com as pessoas. Aliás, eu costumava dar muita mentoria gratuita. Acho que, nos últimos dois anos, reduzi a frequência devido à enorme pressão. Sim . Em termos de gestão do escritório, incluindo os vídeos do YouTube e tudo mais. Então, qualquer

tempo que eu dedique, eu o cobro o mínimo possível para que eu possa contabilizar as horas que estou dedicando. Mas antes disso, todas as mentorias que ofereci foram completamente gratuitas. Qualquer pessoa pode reservar o calendário e depois falar comigo e tudo mais . É incrível em termos de desenvolvimento de talentos. Então, você tem essa grande equipe de pessoas e parece que você passou muito tempo ajudando pessoas que estão chegando, novatos, desenvolvedores juniores e pessoas que são relativamente novas na área, e talvez até pessoas que ainda nem são desenvolvedoras, mas estão interessadas em se tornar desenvolvedoras. Você provavelmente tem

um bom olho para talentos e contratou mais de uma dúzia de desenvolvedores que agora trabalham para você na Crayiz. Bem , imagine que, hipoteticamente, alguém tenha uma consultoria, alguns clientes e esteja procurando alguns desenvolvedores para contratar. Em primeiro lugar , vocês são uma equipe totalmente remota, certo? Onde fica seu escritório? Sim, este é o meu escritório. O que?

Este é o seu escritório. OK. Esta é a sede da Creov. [risos] Sim, este é o meu escritório. Então, isto é um escritório em casa?

Este cômodo faz parte da sua casa? Sim, é um escritório em casa. Sim, este é um quarto pequeno. Este é o meu escritório . Sim, eu também faço gravações daqui. Este é o

meu estúdio de gravação do YouTube. Sim . Sim. Sim, já está tudo pronto . Eu passo boa parte do meu dia neste quarto. Sabe,

então, sim, isso é um pouco engraçado, mas este é o escritório. Talvez um dia a gente se mude quando crescermos mais e pudermos ir para algum lugar e ter nosso próprio escritório. Sim. Sim . Mas gerenciar funcionários remotamente é extremamente difícil. É muito mais difícil do que a

gestão tradicional, em que eles vêm ao escritório e você diz: "Ok, faça isso e você poderá conversar com eles pessoalmente." Grande parte da sua comunicação é feita de forma assíncrona, provavelmente por meio de mensagens de bate-papo. Não sei se você usa o Slack ou o Google Meet ou algo parecido . Usamos o Google Meet. Ah, aliás, se você estiver...

Sim, o Discord também é bom. Eu ia dizer exatamente isso: se você é uma instituição de caridade, pode obter o pacote de produtividade do Google gratuitamente. Então é isso que estamos discutindo. Mas uma das coisas que eu quero saber é como você identifica talentos e como você sabe, tipo, de todos os desenvolvedores... a Índia tem

milhões de pessoas com diplomas em ciência da computação, certo? É basicamente a capital mundial dos desenvolvedores, em termos da enorme quantidade de pessoas que sabem como fazer as coisas com tecnologia. E de todas as pessoas que você poderia escolher, como você identificou aquelas poucas pessoas que realmente entraram para a equipe? E qual conselho você daria para alguém que está criando sua própria empresa de desenvolvimento de software, tentando encontrar um desenvolvedor para trabalhar remotamente? Sim . Acredito que a sua

equipe inicial de funcionários é muito importante para uma startup, e para uma empresa como a nossa, você precisa escolhê-los a dedo. Então somos três fundadores. Começamos nós dois e depois entramos mais um descobridor, com quem também passamos quase 10 anos juntos. Então, nós três somos da mesma empresa, saímos quase ao mesmo tempo e depois criamos vincos . Então, nossa ideia, nossa ideologia, de alguma forma, sabe, combina, e um dos fatores interessantes é que meus outros dois cofundadores se reportavam a mim; eu era o gerente deles quando estava na multinacional.

Então [risos] de qualquer forma, tínhamos um bom relacionamento. Então, os primeiros funcionários que queríamos ter foram escolhidos a dedo, seja porque eu era o mentor deles (e esse pode ser um dos fatores), porque eu os conhecia muito bem. Em segundo lugar, o que eu procuro é essa ambição. Não é a ambição de trabalhar 23 horas por dia, mas sim a ambição de crescer se eu me juntar a vocês. O que vocês oferecem para que eu possa crescer?

Então, quero que todos perguntem, não só na Crevice, mas em qualquer lugar onde queiram trabalhar, perguntem ao gerente de contratação ou a quem quer que seja: "O que vocês oferecem nesta empresa para que eu possa crescer?". A resposta que vocês receberem deve ser muito convincente e não deve ser apenas sobre salário; deve haver mais do que isso, algo que os convença de que esta é a empresa onde podem crescer. Acho que os primeiros três ou quatro funcionários que tivemos, a maioria deles ainda está na Crevice, ninguém saiu até agora. Provavelmente, eles se convenceram com a resposta que demos. Os

cofundadores podem dar dicas de como a empresa pode crescer se eles permanecerem na empresa a longo prazo, e são essas pessoas que encontram os próximos talentos por meio de suas indicações. Acredito que as indicações funcionam maravilhosamente bem, porque se alguém trabalha comigo há um ano e meio, viu todos os meus altos e baixos e os da minha empresa, e essa pessoa vai ficar e trazer alguém, por exemplo, se eu disser: "Preciso de um desenvolvedor de UI, você pode encontrar alguém? Você conhece alguém na sua rede de contatos?", essa pessoa me apresentará duas pessoas. Assim, tenho a oportunidade de entrevistar essas duas e ver se elas têm a mentalidade semelhante à que estou procurando. É assim que o

crescimento das contratações acontece. Então, acredito no networking e nas indicações. Claro, também temos anúncios no LinkedIn dizendo: "Estamos contratando para X". Temos muitos runs e todas essas coisas. Já fizemos a análise minuciosa desses documentos. Também contratamos pessoas dessas empresas

. Mas a maior parte das nossas contratações acontece por meio desse primeiro nível de pessoas e, em seguida, pelas referências que elas fornecem. Sim, isso é ótimo. Então, é muito mais simples se você tiver indicações e não precisar publicar vagas de emprego, sabe? E, novamente, você está contratando pessoas conhecidas que já foram pré-selecionadas por alguém da sua equipe, em cujo julgamento você confia. Ah, então isso

é ótimo e reforça o conselho que costumo dar às pessoas: não saiam por aí procurando gerentes de contratação, mas sim foquem em identificar os gerentes de contratação presentes que possam ter uma vaga. Conheça todo mundo, porque muitas vezes você receberá uma indicação de um colega que está no mesmo nível que você. Não são engenheiros super sênior, nem nada do tipo. Eles são apenas colaboradores individuais, então tente conhecê-los, faça amizade com eles e, quando conseguirem um emprego, talvez possam te levar junto. Bem, esse é um padrão frequente que tenho observado na área da tecnologia. Então, uma das

coisas que eu quero esclarecer, já que estamos há uma hora sem você, é garantir que você volte para sua família. Já é muito tarde em Bengaluru. Obrigado por ficar acordado até tarde para conversar comigo. Você publicou recentemente um livro inteiro sobre como desenvolvedores podem começar a trabalhar com código aberto, e poderia resumir esse conteúdo e dar algumas dicas práticas para estudantes ou pessoas que estão aprendendo a programar como segunda carreira e que desejam se envolver com projetos de código aberto? Sim, eu publiquei esse manual no Free Code Camp. Sim, você sempre pode

ler sobre isso. A [limpa a garganta] motivação por trás da escrita desse livro, eu só quero resumir rapidamente, é que existe um programa chamado HCTOFest, que a maioria de nós provavelmente conhece. Há um mês de outubro com grande incentivo da comunidade para que você contribua com projetos de código aberto, aprenda sobre a cultura do código aberto, mas há uma linha tênue aí. Eles também dizem que, mesmo depois de outubro, você deve contribuir com projetos de código aberto, não apenas durante o mês de outubro, mas também em novembro, dezembro, durante toda a vida. Certo? Então, minha motivação foi que, depois do

October Fest, eu percebi, como mantenedor de vários projetos durante o mês de outubro, que as pessoas só contribuíam nesse mês e desapareciam. Não sei para onde iam, não as encontrava. Havia peers abertos, issues abertas, mas era muito difícil encontrá-las, porque elas atingiam seu objetivo de quatro peers em março e sumiam em outubro. Então, senti que era um problema cultural, um problema de mentalidade. Vamos colocar algumas coisas que entendi sobre código aberto, contribuindo para alguns projetos e gerenciando-os. Foi daí que

surgiu a ideia deste livro. É um livro puramente cultural, onde você pode aprender o que é código aberto, como contribuir, quais são os benefícios e etc. Agora, respondendo à sua pergunta sobre o que alguém deveria fazer em relação ao código aberto, acho que primeiro deveriam desmistificar muitos mitos que existem em torno dele. A ideia de que " se você fizer código aberto, você consegue um emprego" é um mito. Isso acontece, mas não é a realidade na maioria das vezes. Se você contribui para um projeto de

código aberto... Não há garantia de que você conseguirá um emprego, mas o que acontecerá é que seu currículo ficará mais forte e você provavelmente estará um passo à frente de outras pessoas. Mesmo assim, conseguir um emprego depende da sua capacidade técnica, de como você está naquele dia, das suas habilidades interpessoais, talvez um pouco de sorte, podem ser muitos outros fatores envolvidos para você conseguir um emprego, não apenas o código aberto, certo? Então,

existem vários mitos que eu escrevi e também sobre os quais você pode ler no livro. Você precisa primeiro clarear muito a sua mente e depois descobrir, é claro, que como ser humano, todos buscamos benefícios. Qual é o benefício que você pode obter ao entrar no mundo do código aberto? Qual é o seu principal benefício? Acho que alguns dos benefícios que eu obtive eventualmente foram relacionados à pilha de tecnologias. Quando eu estava lá,

eu provavelmente trabalhava com uma ou duas tecnologias e estava feliz com o que entregava. Mas a possibilidade de trabalhar em outra coisa sempre foi reduzida. Certo? Não posso falar com meu gerente, ei, este projeto é em Angular. Quero usar React. Me dê um projeto em React ou

mude essa tecnologia para React. E ser gerente era mais difícil, não é? Não posso fazer isso. Então, o que eu posso fazer é provavelmente ir ao GitHub Explorer, pesquisar em todos os repositórios públicos e procurar por "React" como uma tag. Tenho vários projetos públicos baseados em React, inclusive o próprio React. Encontrei alguns com

alta classificação, bons arquivos READMI e talvez uma comunidade associada que possa ajudar. Dá para descobrir tudo isso pelo próprio READMI. Parece um projeto onde posso ter a oportunidade de experimentar React. Vou lá e tento descobrir se há uma boa primeira issue. Boas primeiras issues são aquelas que um mantenedor marca como problemas, que os iniciantes podem pegar e contribuir facilmente.

Começo por aí e o fluxo continua. Quando meu PR é aceito, é como ganhar um milhão de dólares. Não consigo descrever a felicidade da primeira vez que meu PR é aceito, é como se casar com a sua namorada, sabe? É esse tipo de sensação. Você sente aquela adrenalina e, eventualmente, entra para uma comunidade muito boa com quem pode aprender, o que ajuda a desenvolver sua carreira. Talvez

você consiga um emprego naquela empresa, alguém contrata ou faz isso, todas essas coisas existem, mas o aprendizado e a segunda coisa mais importante são mais importantes do que o trabalho em si. Acredito que a maioria dos projetos de código aberto acontece remotamente, não há um escritório físico onde você vai para encontrar pessoas, conversar com elas, seja pelo Slack, Discord, esse tipo de coisa. Agora, se você, como um desenvolvedor individual [bufa], consegue sobreviver nesse ambiente, e por sobreviver quero dizer, você consegue aprender, contribuir e continuar contribuindo. Acho que você tem potencial para se dar bem em qualquer equipe do mundo hoje em dia, certo? Porque você já trabalhou com pessoas que são completamente desconhecidas para você.

Talvez algumas pessoas não estejam em sintonia com a sua mentalidade. Você ainda está trabalhando com eles. Você está contribuindo. Você está quebrando aquelas nozes, sabe, bem duras . Você está aprendendo coisas. Agora você tem

esse modelo mental para lidar com qualquer situação. Foi isso que eu descobri. Sim . E talvez isso tenha ajudado rapidamente minha equipe remota, pois já trabalhei com muitas comunidades desse tipo e, como você sabe, o trabalho remoto se tornou muito fácil e comum para mim. Então, essas são as coisas que eu vou dizer: experimente, não custa nada tentar, certo? Se você não gostar, não faça, mas

se gostar, acho que vai fazer para sempre, pelo resto da vida. Incrível. Há muito o que resumir aqui. Primeiramente, quero dizer que, assim como seu conselho, entrar no mundo do código aberto é bem simples. Se você tem interesse em React, como por exemplo, se você estudou React no FreeCoamp, basta acessar o GitHub, pesquisar por React e, ao chegar na página de projetos, você verá vários projetos; observe a quantidade de estrelas. Isso é um bom indicador de como

o projeto está ativo, se as pessoas o estão usando e se estão obtendo algum benefício com ele. Em seguida, clique, leia o arquivo readme, veja se ele está bem explicado, se há sugestões como "aqui estão alguns bons exemplos para começar a resolver problemas", coisas desse tipo. Aqui estão as nossas diretrizes para colaboradores. Isso é algo em que a Free dedicou muito tempo. Então você pode se sentir relativamente confiante de que conseguirá uma resposta quando abrir uma issue, um PR ou um pull request. E então, basicamente, você

disse que, uma vez que você consiga isso, quer dizer, você comparou a se casar com sua namorada ou ganhar um milhão de dólares. Quer dizer, você realmente adora ver seus PRs sendo aceitos. Pela forma como você descreve, consigo perceber isso. Ah, eu já tive a sensação incrível de ter um PR aceito e é ótimo saber que as pessoas estão achando minha contribuição útil, que meu código vai estar rodando em algum servidor ajudando as pessoas, é uma sensação fantástica. Bem, acho que o principal que quero comunicar aqui é sobre o trabalho em código aberto, como você disse, se você conseguir se destacar em código aberto como desenvolvedor remoto, contribuindo para um projeto com pessoas que você provavelmente nunca conheceu pessoalmente, são pessoas com conexões informais, mas que estão todas interessadas nesse projeto específico, e é isso que as une. Se você

conseguir ter sucesso nesse tipo de equipe, você consegue se tornar um desenvolvedor em qualquer tipo de equipe, porque esse é o modo mais difícil de todos . Sim. Trabalhar remotamente, usando sua própria automotivação, sem receber salário, e todas essas coisas. Se você conseguir ter sucesso nessa função, então, pelo que parece, o resto será fácil a partir daí . Bem, essa é uma dica extremamente útil para encerrarmos o assunto. O que eu

recomendo a todos que façam depois de terminarem isto é que leiam o livro. Ah, e vou colocar um link para o livro. É gratuito no Free Code Camp. E vai te guiar por todo o processo de contribuição para projetos de código aberto. Eu gostei muito de ler este livro. Compartilhei isso

na minha newsletter por e-mail. E eu acho que praticamente todos os desenvolvedores se beneficiariam investindo algum tempo na leitura disso. Ah, eu também incluí links para seus outros tutoriais, seu canal em bengali e seu canal em inglês. É como se as pessoas gostassem de você, esse cara é alguém de quem vale a pena aprender. Você já orientou 500 pessoas, não sei quantas, provavelmente milhões de visualizações em seus tutoriais e livros ao longo dos anos. Muita gente se

beneficia do seu trabalho, e você é tão tranquilo e modesto em relação a tudo isso. É realmente inspirador. Você é o cara! Eu só quero agradecer publicamente por tudo que você tem feito pela comunidade do Free Code Camp ao longo dos anos. Tudo o que você tem feito pelos desenvolvedores que ainda estão lá no norte de Bengala, tipo no oeste de Bengala, sabe? Você

veio de uma aldeia e ajuda as pessoas, parece que ajudar os outros é uma parte enorme da sua vida. Fale sobre compartilhar seus livros didáticos com os alunos da sétima série que não têm condições de comprá-los. Isso é muito tranquilo, cara. Então, eu só queria agradecer por você ter reservado um tempo para participar do podcast. Mais uma vez, você fica acordado até muito tarde para isso. Não é uma

coisa trivial, sabe, em Bengaluru provavelmente já é meia-noite ou algo assim . Você poderia estar com sua família, mas está aqui conversando conosco. Estamos aprendendo com vocês. É simplesmente ótimo, cara. Isso é incrível. Sim

. Obrigado. Muito obrigado. Quincy, acho que considero este podcast um dos marcos da minha carreira, porque já conversamos várias vezes, mas vir ao seu podcast e falar abertamente... Acho que

hoje me abri completamente. Me senti muito bem e, se isso ajudar alguém, ficarei muito feliz . Então, obrigado por ligar. Todos os prazeres são meus. E, quem sabe, talvez um dia eu realize o desejo de que você participe como convidado do meu podcast. Quero que isso

aconteça. Sim, vamos fazer acontecer. [risos] Bem, todos vocês que chegaram até aqui , antes de mais nada, espero que tenham aprendido muito com Topus. Pessoal, deem uma olhada naquele livro que eu mencionei de novo, o guia para começar no mundo do código aberto. Ah, estou falando sério.

Acho que vale muito a pena dedicar seu tempo à leitura. Até a próxima semana, boas programações a todos! Feliz programação da beleza.