---
video_title: "3D Printing & Additive Manufacturing – Full Course"
video_id: XMnRj4ooYz8
channel_name: "freeCodeCamp.org"
channel_id: UC8butISFwT-Wl7EV0hUK0BQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XMnRj4ooYz8
video_date: 2026-07-28T10:00:06+00:00
video_description: |
  Learn the basics of 3D printing and additive manufacturing. The video covers foundational printing technologies, CAD data preparation, material selection, Design for Additive Manufacturing (DFAM), digital warehousing, and quality control workflows.
  
  Created by https://gaugehow.com/
  
  ❤️ Support for this channel comes from our friends at Scrimba – the coding platform that's reinvented interactive learning: https://scrimba.com/freecodecamp
  
  ⭐️ Chapters ⭐️
  - 0:00:00 Course Overview & Introduction
  - 0:01:21 Significance of Industry 4.0
  - 0:02:31 Module Overview & Learning Outcomes
  - 0:07:43 Module 1: Introduction to Industry 4.0
  - 0:12:00 History of Industrial Revolutions (1.0 to 4.0)
  - 0:17:13 Why Do We Need Industry 4.0?
  - 0:25:02 Role of 3D Printing in Industry 4.0
  - 0:33:31 Key Pillar Technologies of Industry 4.0
  - 0:35:14 Module 2: Introduction to 3D Printing & Additive Manufacturing
  - 0:37:37 Subtractive vs. Additive Manufacturing
  - 0:43:12 Advantages of Additive Manufacturing
  - 0:49:02 ASTM/ASM Classification of Additive Manufacturing Processes
  - 1:01:00 Vat Photopolymerization (SLA, DLP, cDLP)
  - 1:09:53 Powder Bed Fusion (SLS, SLM, DMLS, EBM)
  - 1:20:59 Binder Jetting
  - 1:26:38 Material Extrusion (FDM / FFF)
  - 1:35:03 Directed Energy Deposition (DED) & Hybrid Systems
  - 1:46:49 Module 3: Applications in Core & Strategic Sectors
  - 1:53:59 Aerospace & Defense Applications
  - 2:01:37 Healthcare & Medical Applications
  - 2:08:34 Automotive Industry Applications
  - 2:17:27 Energy Sector Applications (Oil, Gas & Nuclear)
  - 2:25:44 Module 4: Pre-Processing of CAD Data
  - 2:27:20 3D Printing Workflow & Process Flow
  - 2:37:19 3D Printing Input File Formats (STL, OBJ, VRML, 3MF, AMF)
  - 2:47:13 Part Orientation & Support Structure Generation
  - 2:59:02 Slicing, Job Preparation, & Slicing Platforms
  - 3:08:28 Module 5: Materials for 3D Printing
  - 3:09:09 Polymers & Plastics (PLA, ABS, PETG, Nylon)
  - 3:20:18 Photopolymer Resins (Standard, Tough, Flexible, Dental)
  - 3:30:34 Metal Alloys (Aluminium, Copper, Titanium, Inconel Superalloys)
  - 3:44:30 Module 6: Value Addition Using Additive Manufacturing
  - 3:51:05 Stages of AM Deployment & Prototyping
  - 3:52:57 Complex Geometries (Lattice Structures & Internal Channels)
  - 4:10:56 Mass Customization & Personalization
  - 4:20:29 Lightweighting Techniques
  - 4:27:02 Part Consolidation
  - 4:33:08 Module 7: Design for Additive Manufacturing (DFAM)
  - 4:34:53 Design Limitations & Rules for AM
  - 4:44:43 Simulation-Driven Design (Topology Optimization vs. Generative Design)
  - 4:55:06 Systematic Three-Layer Approach to DFAM (Brake Pedal Case Study)
  - 5:08:59 Module 8: Digital Inventory & Digital Warehousing
  - 5:18:22 Digital Inventory vs. Digital Warehouse
  - 5:29:36 Software Enablers for Digital Warehousing
  - 5:40:37 Module 9: Quality Considerations in 3D Printing
  - 5:41:54 Common Defects in 3D Printing (Warping, Delamination, Porosity)
  - 5:51:14 Quality Control & In-Situ Process Monitoring
  - 6:05:15 Destructive vs. Non-Destructive Testing (NDT)
  - 6:14:42 Dimensional Inspection (3D Scanning & CMM)
  - 6:19:06 Module 10: Post-Processing Workflows
  - 6:29:12 Why Do We Need Post-Processing?
  - 6:37:16 Metal & Polymer Post-Processing Techniques
  
  🎉 Thanks to our Champion and Sponsor supporters:
  👾 @omerhattapoglu1158
  👾 @goddardtan
  👾 @akihayashi6629
  👾 @kikilogsin
  👾 @anthonycampbell2148
  👾 @tobymiller7790
  👾 @rajibdassharma497
  👾 @CloudVirtualizationEnthusiast
  👾 @adilsoncarlosvianacarlos
  👾 @martinmacchia1564
  👾 @ulisesmoralez4160
  👾 @_Oscar_
  👾 @jedi-or-sith2728
  👾 @justinhual1290
  
  --
  
  Learn to code for free and get a developer job: https://www.freecodecamp.org
  
  Read hundreds of articles on programming: https://freecodecamp.org/news
---
Nesta introdução à impressão 3D e Na fabricação aditiva, você explorará... princípios fundamentais da Indústria 4.0 e o papel estratégico da manufatura digital.

O curso abrange os principais pontos de impressão. tecnologias como extrusão de materiais, fusão em leito de pó e VAC fotopolimerização juntamente com a preparação essencial de CAD, técnicas de fatiamento e suporte geração. Você também examinará exemplos reais. aplicações mundiais em todo o setor aeroespacial, automotivo e saúde enquanto Aprendendo habilidades práticas em materiais seleção, controle de qualidade e fluxos de trabalho de pós-processamento. Deepak de Avalie como este curso foi criado.

Sejam todos muito bem-vindos a este... Curso rápido sobre o papel da impressão 3D na indústria 4.2.

E eu sou Krishna Kaship Singh e eu irei será seu guia ao longo deste curso. E eu vou, hum, explicar cada um deles para você. dos módulos do curso. Mas antes fazendo isso ou, hum, antes de ir para o Introdução ao curso, eu gostaria para destacar que, hum, o que é o importância deste curso, o importância deste curso que uh pode ter no mundo moderno fabricação. Então, a Indústria 4.0 é basicamente isso.

relacionado à maneira como as coisas são fabricação a maneira como as coisas estão sendo fabricadas em o cenário atual e, hum, 3D A impressão é uma tecnologia de ponta. quando se trata de fabricar um produto. Existem diversas vantagens do uso da impressão 3D no cenário de fabricação. Então, basicamente, uh A impressão 3D é um dos principais facilitadores. para a indústria 4.0, e quando digo indústria

4.0 então, basicamente significa... ambiente de fabricação de alta tecnologia Ah, o que costumamos chamar de inteligente.

fabricação que é uh uh complementado por múltiplas tecnologias que aprenderemos no curso. Existe também um módulo para isso. Então Sim, espero que você goste deste curso e Após este curso, você terá...

conhecimento sobre o que é a Indústria 4.0 e como implementá-la. A impressão 3D é um fator essencial para a indústria. 4.0. Então vamos em frente e... vamos lá.

em direção à introdução do curso. Então, o primeiro módulo que vamos abordar será... A cobertura será uma introdução a Indústria 4.0.

E então vamos aprender sobre o vários tipos de fabricação técnicas no módulo de introdução a Impressão 3D. Então, vamos aprender sobre... vários tipos de aplicações no setores estratégicos e principais. Então, basicamente

os casos usados ​​sobre os quais falaremos os casos usados ​​em aeroespacial, defesa, setor automotivo e outros setores semelhantes médico E nós também falaremos sobre nós. também abordará o assunto processamento necessário para o dados que você precisa usar em todo o processo o processo de impressão 3D. Basicamente 3D A impressão possui um fluxo de processo que começa com dados CAD e termina em acaba se tornando uma parte física em 3D. impressora. Então, como os dados fluem e tudo mais?

Neste módulo, aprenderemos e Então estaremos falando sobre algo muito... um conceito interessante chamado digital. inventário que é um fator importante para o fornecimento indústria de correntes e é completamente isso é um fator essencial para a fabricação em demanda e falaremos sobre a múltiplos conceitos que envolvem ou girando em torno do inventário digital.

Em seguida, aprenderemos sobre agregação de valor. técnicas que utilizam impressão 3D. Então, quando Estamos fabricando um componente através de Impressão 3D: quais são as várias ou diferentes tipos de agregação de valor que É possível? Falaremos sobre eles em este módulo. Também aprenderemos sobre os vários tipos de módulos desculpe com os vários tipos de materiais que são usados ​​na impressão 3D, como por exemplo...

polímero, metal, cerâmica. Em seguida, falaremos sobre o design. metodologia utilizada para aditivo fabricação. as técnicas de design que se enquadra em um amplo espectro de Projeto para manufatura aditiva. Então, falaremos sobre as técnicas mais utilizadas comercialmente em Projeto para área AM ou projeto para AM4.

Uh definitivamente uh qualquer fabricado componente no mundo da engenharia tem passar por um ciclo de garantia de qualidade. Portanto, este ciclo de garantia de qualidade não é muito diferente do técnicas de fabricação convencionais Mas, eh, falaremos sobre isso. mais uma vez ao final deste curso da perspectiva da impressão 3D ou fabricação aditiva. Então, espero que você aproveite todos os cursos e Bem, existem certas coisas que eu gostaria de fazer. Gostaria de te avisar antes de me mudar.

avançar. Após cada módulo, nós... estar passando por um conjunto de perguntas de avaliação que você precisa responder. Essas perguntas de avaliação são

uma espécie de perguntas de autoavaliação o que lhe ajudará a compreender o que te ajudará a perceber o seu aderência em cada módulo e uh por Ao final deste curso, faremos o seguinte: um exercício prático que você irá realizar capaz de fazer isso sentado em sua casa a partir de seu laptop. Eu te orientarei nesse processo. Ajudaremos você em todo o processo. procedimento e também teremos uma transmissão ao vivo Sessão de perguntas e respostas no final deste curso. onde você pode fazer todas as suas perguntas dúvidas que você sente que não têm foram respondidas neste curso e com certeza, mesmo depois deste curso você Você pode entrar em contato comigo.

o site que você definitivamente pode procurar ajuda. Então, depois de ter feito tudo isso Depois de cortar, reinicie 3, 2, 1. Então. Depois de ter passado por tudo isso módulos sobre os quais falaremos uh uh você poderá uh perceba uh esses aprendizados específicos resultados sobre os quais falarei agora uh compreenda o conceito de Indústria 4.0 para identificar vários 3D métodos de impressão e onde eles estão sendo utilizado na fabricação moderna mundo.

Explore aplicações no mundo real. O que são as aplicações do mundo real onde Você pode aproveitar as vantagens do 3D. impressão E então, quais são os diferentes tipos? de materiais que são usados ​​em 3D impressão e qual seria a qualidade aspectos de controle associados a cada um dos esses materiais. Então Bem, isso foi tudo sobre a introdução.

Agora vamos começar a aprender e... vamos lá nos encontramos no primeiro módulo do curso. Vamos começar com o nosso primeiro módulo.

que é uma introdução à Indústria 4.0. Neste módulo específico, nós vamos...

abordando quatro tópicos. O primeiro é O que é a Indústria 4.0? basicamente cobre a definição Explicação da Indústria 4.0. O que são

os vários elementos e como eles todos estão integradas ao processo de fabricação. cenário que é a indústria 4.0. Então nós Falaremos sobre por que precisamos da indústria. 4,2?

Qual é a relevância? O que é o significado? Quais são as vantagens de Indústria 4.0? Então faremos uma breve pausa...

Introdução ao papel da impressão 3D na indústria 4.2. Onde se faz a impressão 3D? Será que se encaixa na Indústria 4.2? Então, o resto do

Os módulos serão baseados nas mesmas linhas. e também discutiremos sobre Manufatura inteligente. Manufatura inteligente é um dos pilares da indústria 4.0. Basicamente, quando introduzimos a Indústria 4.0, é...

integrado a um cenário de fabricação então isso resulta em inteligência fabricação. Então, vamos entender o que é a indústria. 4.0. A Indústria 4.0 é uma indústria comercial ou comum.

nome usado para a quarta industrial revolução. Houve múltiplas fases de industrialização revolução como a primeira, a segunda, a terceira e quarto. E a atual cenário de fabricação ou o atual No cenário industrial, todos estão tentando para transformar suas indústrias, seus configurações para a configuração da Indústria 4.0. A Indústria 4.0 nada mais é do que...

automatizar e digitalizar todos os fabricação e negócios relacionados processos na indústria. Por exemplo, quando você tem que fazer um design componente então o componente pode ser Projetado em um ambiente digital. Agora isso era algo que já havia acontecido durante a indústria 3.0 Oh, mas o integração da digitalização com automação e coisas como robótica, inteligência artificial, Big Data que resultou na Indústria 4.0.

A Indústria 4.0 representa basicamente... uma mudança significativa na forma como as coisas estão sendo projetados, fabricados e entregue. Por exemplo,

Se você tiver que projetar um componente, agora Existem softwares, inteligência artificial. inteligências o que lhe ajudará no projeto do software e exigirá muito mais muito menos insumos em comparação com o softwares tradicionais de fabricação CAD. Além disso, quando você precisa fabricar o o mesmo componente que você não precisa de verdade ir e ficar em frente ao máquina para carregar o trabalho fabricar o componente. Tudo acontece com a ajuda. de robôs coarts e é tudo automatizado. Assim que o projeto for concluído

concluído, os robôs receberão o instrução de que o trabalho deve ser configurado acima. Eles começarão a trabalhar e assim que o trabalho estiver concluído em uma máquina Por meio da IoT, o sistema será atualizado. que o trabalho foi concluído e o O robô pegará a peça e a removerá. Encaminhe a tarefa para a próxima etapa do processo. Não apenas isso, na verdade, todo o negócio processos relacionados a toda a logística processos relacionados, todos os relacionados à administração processos que foram automatizados.

Você já deve ter ouvido falar de CRM? Gestão de relacionamento com o cliente. Agora Existem softwares de CRM baseados em IA que Permitir a mínima interferência manual. Então basicamente todo o processo foi automatizado. Agora, para entender a verdade Significado da Indústria 4.0: vamos abordar um

Mergulhe no passado industrial revoluções. Então, o primeiro acontece com seja o primeiro o primeiro industrial revolução acontece de ser a revolução relacionado à mecanização onde máquinas Entraram em cena a energia hidráulica e o vapor. poder. Em seguida, veio a segunda revolução. onde a produção em massa foi viabilizada usando linhas de montagem. Então, com o advento de

computadores e tecnologia da informação A terceira revolução entrou em cena e a quarta revolução quarta industrial revolução da indústria 4.0, da qual somos Estamos falando do momento atual, basicamente. com base em sistemas ciberfísicos. Então basicamente todos os sistemas físicos máquinas, o software de projeto, os robôs Tudo está se comunicando. Então Na verdade, esse é o cenário ideal da Indústria 4.0.

será quando não houver um único operador envolvido. A primeira revolução industrial começou na década de 1760 e, basicamente, aconteceu em esse período de 1760 a 1840. E agora? aconteceu na primeira indústria revolução? Por que é chamado de primeiro?

Revolução Industrial? Antes do Na primeira revolução industrial, as coisas eram sendo feitos com mãos ou coisas não eram A produção não era o objetivo. A maioria das indústrias era baseada em agricultura ou tecidos de algodão que eram tecidos à mão. roupas e todas essas coisas. Mas, uh A partir de 1760, vimos que havia Uma introdução às máquinas. Máquinas

que poderiam fabricar peças de máquinas o que poderia simplificar o trabalho. máquinas que poderiam, hum, fazer o trabalho de um pessoa que antes costumava levar meses. Basicamente, a fabricação veio na imagem. A fabricação começou com máquinas. Anteriormente, a maioria dos A fabricação estava acontecendo através de mão. Por exemplo, você teria visto,

Por exemplo, você teria visto... como espadas eram fabricadas na maior parte do filmes ou a maioria das séries da web onde eles costumavam primeiro despejar o metal fundido Coloque o líquido em uma forma e depois retire-o. Martelo, forja, lustra e fabrica Está pronto. Mas agora a mesma coisa poderia acontecer.

ser feito com máquinas. Mas como eram estes máquinas energizadas? Então, a maioria destes As máquinas eram movidas a vapor. motores. Então, este é o mesmo período em que As máquinas a vapor entraram em cena e com a parte de mecanização e a invenção da energia a vapor, na verdade, o que poderíamos Veja, começaram a surgir fábricas.

A produção começou em fábricas. Toda a produção foi consolidada em um Locais isolados chamados de fábricas. Então Estas são algumas imagens que podem ajudar. você e entender como os antigos Surgiram fábricas. Estas são as primeiras fábricas antigas que eram basicamente Movido a energia a vapor.

Em seguida, veio a segunda revolução industrial. que basicamente aconteceu entre o 1840 e 1870. E nisso vimos que As fábricas não eram movidas a vapor. mas a energia elétrica também ajudou nos auxiliando na instalação de linhas de transporte, linhas de produção, linhas de montagem. Então basicamente, em vez de um componente sendo fabricados em um local e depois manualmente foi movido para outro uh havia linhas de montagem movidas por eletricidade que começou, uh, garantindo que existe uma esteira transportadora e os componentes ou as mercadorias que eram Durante a fabricação, eles foram colocados no correias transportadoras e eles foram movidos de de uma estação para outra onde cada costumava acontecer um trabalho específico. Isto foi

basicamente, através de energia elétrica e isso possibilitou a produção em massa. Então veio a terceira revolução. Agora isto A imagem indica claramente que A terceira revolução ocorreu por causa de computadores. Então, entre 1870 e 1940, quando os computadores tornou-se algo assim ao mesmo tempo As indústrias também começaram a adotar computadores e a tecnologia da informação ajudou na digitalização da manufatura processo em grande medida e o resultado Dessas eram máquinas CNC. As máquinas CNC entraram em cena. Vocês todos

Você só precisava inserir um código no máquina que mostra como a peça será feita e então a máquina cuidaria disso. o resto e isso nos ajudou a colocar as grandes linhas de automação que vemos hoje em dia, da maneira como os carros são sendo fabricado da maneira que uh vários produtos em grande quantidade eram sendo fabricado. Então, basicamente, é isso. ajudou a melhorar a capacidade do fábricas em termos de número de bens fabricados.

A segunda parte deste módulo, nós... tentarei entender qual é a necessidade. da indústria 4.2 ou, em outras palavras, o quê?

são as vantagens de se transformar em Indústria 4.0 para qualquer organização ou qualquer empresa ou qualquer fábrica. Portanto, a importância da Indústria 4.0 é É muito claro em termos de eficiência. e produtividade.

Agora, como você pode ver, a automação e o A tomada de decisões baseada em dados ajuda em aumentando a eficiência e produtividade, já que não há humanos interferência envolvida na decisão fazendo. O processo de tomada de decisão está sendo com base nos dados que... fabricação durante a fabricação O processo foi derivado usando a IoT (Internet das Coisas).

sensores acionados. A máquina é capaz de tomar a decisão. em si. Então é rápido, é ágil e as fábricas podem otimizar o processo de produção e também utilizando o mesma eficiência, mesma decisão-m habilidade, [limpa a garganta] as fábricas são capazes de reduzir o tempo de inatividade das máquinas envolvidas no processo de fabricação e que eles ajudam nos na utilização dos recursos em um Uma maneira muito melhor. Por exemplo, a máquina, por exemplo, a máquina irá Vou te dizer exatamente o que você acha, se quiser.

construir um trabalho desta dimensão Então, qual é o tamanho da matéria-prima ou matéria-prima em que quantidade Necessário para o processo. Então estes A tomada de decisão teria levado tempo se tivesse havido um manual A interferência envolvida é em grande parte acontecendo com a maioria das fábricas apenas uma fração das fábricas tem transformaram-se na indústria 4.2. Essa é a razão pela qual será um próximo passo. tecnologia. Mas, resumindo, isso nos ajuda em

melhorar a eficiência e produtividade. Então, se a produtividade melhorar, Sem dúvida, o custo diminui. Se eu for capaz de produzir 10 componentes em um dia e consigo fabricar 100 componentes em um dia, então o custo de 100 componentes que eu sou capaz de fabricar e que nós que será muito menor em comparação com o custo desses 10 componentes porque Consegui reduzir minha carga de trabalho. despesas. Consegui reduzir meu resíduos ou sucata na fabricação de resíduos são geralmente chamados de sucata e Além disso, ajuda a melhorar a energia.

eficiência. Assim, todas essas coisas contribuem para um melhor precificação do produto. O terceiro ponto refere-se à qualidade. melhoria. Agora que eu te disse anteriormente havia muitos sensores envolvido. Agora, esses sensores nos ajudam em

uh analisando dados em tempo real quando o O processo de fabricação está em andamento. O processo está em andamento e também em alguns cenários que podemos realizar em tempo real melhorias na fabricação processo. Portanto, qualquer componente que eu seja concluir esse processo terá um melhor qualidade e haverá menos chances de rejeição. Eu poderei fabricar componentes de alta qualidade consistentemente.

O quarto ponto é a personalização. e personalização. Agora, a indústria 4.0 utiliza aditivos. fabricação como uma das técnicas.

Existem muitas técnicas, muitos fabricantes. processos de fabricação, como a manufatura aditiva Manufatura envolvida na Indústria 4.0. Isso ajuda você a oferecer um serviço personalizado e personalização toque personalizado Sem nenhum custo adicional. Isso é importante. Observe que

A personalização pode ser feita sem qualquer custo adicional e, portanto, você pode atender ao demanda de organizações individuais, indivíduos ou países individuais. As exigências geográficas também variam. Geografia, em termos geográficos, o requisito A qualidade de um produto varia. Por exemplo, pessoas Estar na Índia não é a mesma coisa. estrutura corporal como as pessoas sentadas em África ou pessoas sentadas na Austrália.

Então, se eu falar sobre um implante de quadril, esse implante de quadril em particular será de formato diferente para pessoas sentadas em Índia e pessoas sentadas na África. Agora no mesmo local onde você pode fabricar e você pode fabricar ambos os componentes sem qualquer adição custo. Otimização da cadeia de suprimentos. Isso é definitivamente um dos maiores vantagens porque se eu falar sobre...

tomada de decisão inteligente, então a inteligência A tomada de decisões ajuda na previsão do demanda certa para qualquer região, qualquer produto ou qualquer conjunto específico de público-alvo. Então Isso me ajuda a otimizar minha logística. E isso me ajuda a gerenciar meu estoque. de tal forma que eu só tenho, uh componentes necessários para um área específica. Então, o sexto ponto de...

A importância reside na segurança do trabalho e ergonomia. Agora todos os perigosos ou trabalhos que envolvem risco, onde temos oportunidades do operador, uma pessoa que trabalha como um operador fica ferido Essas tarefas podem ser realizadas por robôs. Então o trabalhos mais arriscados podem ser feitos pelo Robôs e humanos podem ajudar no projeto. programação e atualização dos robôs para Alcançar a máxima eficiência. Então é basicamente dá a qualquer pessoa que trabalhe em esse ambiente um trabalho em geral satisfação.

Então, sustentabilidade Definitivamente, como discutimos sobre isso... Os métodos da Indústria 4.0 geram menos desperdício.

produzidos, eles são mais ecológicos As tecnologias e os recursos são muito mais otimizados para que tenham um muito impacto sustentável no meio ambiente. Então, quando falamos da perspectiva de O ambiente definitivamente é a Indústria 4.2. melhor escolha em comparação com a anterior. tipos de indústrias. Então, todos esses

coisas que, se combinadas, irão conferir a qualquer organização uma vantagem global com eles contra seus concorrentes. Então, qualquer pessoa que ainda não tenha implementado Indústria 4.0 e qualquer organização que implementou a indústria 4.0 em um Quem implementou poderá produzir um número muito maior de componentes de uma forma mais ecológica em comparação com a outro. Então, eficiência, inovação, emprego satisfação, otimização da cadeia de suprimentos, Você pode vários vários destes são os algumas que escolhi explicar para vocês.

mas pode haver vários outros e todos estes fatores contribuem para o crescimento econômico. de uma empresa de um estado de uma região de um nação ou global de uma empresa global como bem. Então, essas eram as implicações. Agora, depois de entender o significados, é muito claro que o que Os benefícios que a Indústria 4.0 nos trará. Agradecer

Você e nos vemos na próxima parte disto. módulo. Agora vamos começar a terceira parte do primeiro módulo que é entender o O papel da impressão 3D na Indústria 4.0. Então, vamos prosseguir, mas... eu

gostaria de começar este módulo com um vídeo que lhe dará um Uma visão abrangente de como funciona a impressão 3D. Encaixa-se no cenário da Indústria 4.0.

Como você pode ver neste vídeo, há um robô colaborativo que foi integrado a um Fazenda de impressão 3D. O que é um sistema 3D? fazenda de impressão? onde múltiplos 3D As impressoras 3D estão tentando imprimir componentes. Agora, estes dos três, estes As impressoras 3D eram anteriormente gerenciadas por uh operadores humanos. Então havia um

limitação em termos do momento em que o 3D As impressoras podem funcionar ou não. Mas o bom A questão é que todas as impressoras 3D são IoT (Internet das Coisas). ativado e o que mencionei anteriormente sobre sistemas ciberfísicos. Então, um 3D impressora uh em vez de uma toda a 3D As impressoras estão se comunicando com o robô colaborativo. Então o robô colaborativo sabe exatamente quando colocar um placa de base e dê o comando para o Impressora 3D para iniciar o trabalho. E quando

O trabalho está concluído, a impressora 3D irá remover o trabalho e preparar o máquina para o próximo trabalho. Além disso, há uma esteira transportadora que você pode ver aqui vídeo. Então, o robô colaborativo removerá o O trabalho impresso pela máquina foi colocado lá. no correia transportadora para que possa ser recolhida para a próxima operação de pós-processamento. Então, este vídeo é do Insider Tech e Voodoo Manufacturing, onde eles têm Implementou com sucesso a impressão 3D em Um cenário da Indústria 4.0.

Agora vamos falar sobre mais um exemplo de Impressão 3D no cenário da Indústria 4.0 onde estamos usando onde estamos usando Impressora 3D integrada à Indústria 4.0 em si. Como você pode ver neste caso. O próprio braço robótico está realizando a modelagem 3D.

impressão. Este é um exemplo de metal. Impressão 3D onde o componente está sendo feito muito rápido e tudo isso não não exigem qualquer intervenção humana. Esses são os dois exemplos que nós...

abordado. Agora vamos tentar entender Que vantagens da impressão 3D em Um cenário da Indústria 4.0 é tipo...

Muito, muito, muito visível. Então Conversamos sobre como é a Indústria 4.0 2.0. focado na personalização e trabalho de personalização e impressão 3D é algo que seja o mais adequado método de fabricação para fabricar componentes sob demanda e sob demanda e isso é capaz de fabricar produtos únicos componentes. Por exemplo, se eu tiver ali

é um volume de impressão 3D onde eu posso cabem cinco componentes, todos os cinco Os componentes podem ter designs diferentes. e não haverá qualquer impacto no custo. Se eu tiver que fabricar todos os componentes do mesmo projeto, o custo Será igual. Se eu tiver que fabricar todos os componentes de diferentes design diferente, o custo será o mesmo, visto que o volume e tempo de fabricação do Os componentes são praticamente os mesmos. Então você pode Crie itens personalizados usando impressão 3D.

e foi isso que discutimos no durante a importância de Indústria 4.0 também. Em seguida, a cadeia de suprimentos otimização. Agora, como funciona a impressão 3D? Permitir a otimização da cadeia de suprimentos. 3D

A impressão permite fabricar componentes em diferentes diferentes locais em vez de convenção fábricas onde todos os componentes eram fabricado em um único local. Agora O que acontece é que isso ajuda a reduzir o custo da cadeia de suprimentos. As peças podem ser produzido próximo ao uso real do próximo ao uso real do componente. Isso é chamado de distribuído. fabricação. Isso é... isso dá

flexibilidade para o fabricante e isso não envolve o custo de transporte de um lugar para outro Porque tudo é baseado em dados digitais. Uma pessoa sentada em frente a um computador em algum lugar Outro país pode dar comando a um 3D. impressora em algum outro país e a O trabalho pode ser feito. Isso eventualmente acontecerá nos ajude a reduzir o prazo de entrega de fabricar esse componente e também o custo associado a isso. Em seguida, fabricação sob demanda. Então, o que eu...

O que foi abordado aqui é basicamente sob demanda. fabricação. Quando você precisar de uma peça, então Só você o fabrica. Não precisa de Manter um inventário dos componentes. Quando você sabe que sua parte é tipo...

uh tornou-se não funcional devido a alguns defeitos na parte uh então em si mesma em naquele momento você pode fabricar o Componente utilizando impressão 3D. Então todos esses princípios estão em consonância com Indústria 4.0. Por isso eu disse Impressão 3D anterior e Indústria 4.0 de mãos dadas.

Então, o prazo de entrega certamente é reduzido. porque você não está adicionando material você estão removendo material. No próximo módulo focado em impressão 3D Em si, tentaremos entender como funciona o 3D. A impressão nos ajuda a reduzir o chumbo. tempo, mas definitivamente encurta o ciclo de desenvolvimento do produto. Como

faz isso, que entenderemos em o próximo módulo. Sustentabilidade. Lá Não há dúvida de que a impressão 3D é isto é uma das formas mais ecológicas de fabricação. Produz muito pouco lixo. Portanto, é considerado muito Método de fabricação sustentável. Agora

Gêmeo digital é um conceito novo por aqui. Não discutimos isso na Indústria 4.0. papel. Um gêmeo digital é basicamente o que acontece.

qualquer que seja o processo de fabricação que você vá realizar Você tem uma réplica digital disso? seu computador. Então, antes de fazer o É possível simular a fabricação real. todo o processo e esses modelos digitais podem ser Testado em cenários do mundo real. Então Você saberá exatamente quando eu estiver Esta peça será fabricada usando impressão 3D.

impressão ou qualquer outra coisa avançada O que é o método da indústria 4.0? serão as implicações ou como A peça vai sair. Assim que você se estiverem satisfeitos com o resultado final Opte apenas pelo fabricante. Esse também ajudará você a reduzir o desperdício.

Agora, a IoT e o Big Data são uma das... Elemento-chave da manufatura digital. Assim, a impressão 3D é uma tecnologia onde É muito fácil integrar o sensores. Na maioria das impressoras 3D,

esses tipos de sensores já estarão lá. Tudo que você precisa fazer é projetar um metodologia para adquirir esses dados usando esses sensores de IoT e depois analisá-los. e encontrar uma maneira melhor de produção. E tudo isso pode ser feito. utilizando ferramentas de software.

Então, isso era sobre o papel do 3D. Impressão na Indústria 4.0. Uh Vamos em frente e tentar entender. Como funciona a impressão 3D e como ela será utilizada?

isso permite todos esses pontos em um cenário de fabricação. Mas antes Passando para o próximo módulo, abordaremos... a última parte no próximo vídeo que é Manufatura inteligente.

Então, é isso sobre o papel do 3D. Impressão na indústria 4.2.

Quais são, então, as principais tecnologias? Envolvido na Indústria 4.2? As principais tecnologias que envolvem Indústria 4.2 para são big data e Análise de dados, IoT, Internet das Coisas, IA e aprendizado de máquina, o ciberfísico sistemas basicamente os uh físicos Sistemas comunicando-se entre si via IoT e tomar decisões inteligentes sendo flexível com a ajuda de big data e IA e aprendizado de máquina e aditivos fabricação. Então, este em particular, este

Todo o curso é baseado em como aditividade A manufatura desempenha um papel importante na indústria. 4.0 E você pode ver que é uma chave. elemento quando falamos de indústria 4.0.

E então, computação em nuvem para todos os dados. indo e sendo armazenado em um único uh espaço em um único espaço na nuvem. E por último, temos a realidade aumentada (AR) e a realidade virtual (VR), que...

É muito popular atualmente. Todos vocês deve estar experimentando um aumento no uso de RA e RV. Então, basicamente, isso nos ajuda. na simulação de todos os todos os processos anteriores ao evento real processo de fabricação. Assim, agora todas essas tecnologias-chave desempenham um papel importante.

papel muito significativo na construção do nosso fábricas inteligentes e na conversão de nossos indústria para a indústria 4.0. Então eles são Os pilares da indústria 4.0. Mas para Neste curso, vamos nos concentrar em...

manufatura aditiva para ser preciso e Ah, sim, então isso era sobre o básico. Introdução à Indústria 4.0. Até breve! a próxima parte deste módulo.

Bem-vindo ao segundo módulo do curso. O segundo módulo trata de apresentando a você o mundo 3D. impressão. O que é impressão 3D? E em No segundo módulo, vamos aprender...

sobre a definição mais básica de 3D. impressão ou manufatura aditiva. Agora Gostaria de repetir mais uma vez que...

Impressão 3D e manufatura aditiva São duas palavras usadas de forma intercambiável. Eles Eu também usarei ambos os... palavras impressão 3D e manufatura aditiva fabricação, mas eles se referem ao Mesma coisa, mesma tecnologia. Então, nós...

Vamos aprender por que precisamos do 3D. impressão? Quais são as vantagens de...

usando impressão 3D e depois conversaremos sobre as várias técnicas de impressão 3D tecnologias classificadas pela ASM com base em a natureza do seu processo. Então nós aprenderá sobre o curso principal fabricação aditiva ou impressão 3D técnicas que estão sendo utilizadas em mercado comercial. Como eles funcionam? Qual é o princípio de funcionamento deles e...

Que tipo de materiais eles usam? tratar? Então, vamos começar com a seção um do módulo dois. A manufatura aditiva é uma das...

o processo em que você não remove o material para dar a forma desejada. Agora Neste momento, o que você pode ver no seu tela isto é um esquema uh representação de subtrativo fabricação onde você pega um bloco de o material começa a remover o comece a cortar o material ao redor do bloco baseado no programa gerado por o modelo CAD, projeto 3D, dados CAD que foi entregue à máquina e Finalmente, você acaba na forma desejada. ou o objeto que você queria produzir mas isso aconteceu removendo material Agora, quando falamos de aditivos fabricando o mesmo formato ou o mesmo O objetivo será alcançado. mas não removendo material. Adicionando material camada por camada.

Portanto, a manufatura aditiva é o processo de criar um objeto construindo-o camada por camada. Enquanto que na subtração O material é removido de um bloco grande. ou um grande bloco de material. Uh após remover o material usando um ferramenta de corte ou ferramenta de usinagem, a O objeto permanecerá até o seu fim. forma.

Neste esquema, você [limpa a garganta], você pode-se ver claramente que a matéria-prima de O bloco está ocupado. Em seguida, desenhe o material. do bloco está passando por um processo de usinagem operação e o material é removido com base nas operações de usinagem de entrada E o que você conquista é o resultado final. produto que neste caso foi representada pela forma esférica. Então o O que a usinagem faz é converter.

um bloco, um bloco sólido de material para um forma esférica desejada do material por removendo material e o material que foi removido para desejar o final para obter o produto final que é o material residual. Agora, a taxa de sucata geralmente é muito alto em subtrativo fabricação. Enquanto que, em adição, o que O que fazemos é começar com o carretel de fio de material ou O material pode estar em forma de pó. Ambas as entradas são... depende do

processo. Qual é o processo? Baseado em que a matéria-prima seja definida. Então Iniciamos o processo de impressão usando isso. matéria-prima de entrada.

Assim que o processo de impressão estiver concluído, Significa que o material é adicionado em camadas. por camadas, chegamos ao produto final. a forma desejada que queríamos criar. A vantagem aqui é que o material residual que criamos é muito menos em comparação com o final. produto porque você já usou o quantidade de material precisamente uh tanto quanto pois é necessário para criar o objeto e um pouco de desperdício. Enquanto que em

subtrativo: você removeu uma grande quantidade quantidade de material. Seja lá o que for que não fosse Você precisava remover isso porque Você está partindo de uma forma fixa e Você precisa atingir a forma desejada. Agora você Primeiro vamos entender a adição, mas depois...

Para entendermos a adição, primeiro precisamos... Preciso entender o que é subtrativo. fabricação. E por isso eu serei

Agora vou reproduzir um vídeo. Neste vídeo Você verá que, uh, como, uh, subtrativo O processo de usinagem dá forma usando operação de corte ou remoção de material operação a partir de um bloco sólido. Como você pode ver, o bloco sólido foi montada na CNC usinagem centro ou uma fresadora e u a ferramenta de corte que foi projetada para remover material a uma velocidade muito alta e com defeitos mínimos está girando a um alta rotação que está associada ao cabeçote do fuso da máquina CNC e está removendo material conforme a entrada. entregue à máquina. Agora, devagar, devagar uh, continuará removendo material em várias etapas ou dependendo do estratégia, como o operador fez o programa. Mas com base no programa,

continuarão removendo material e Em última análise, tentará alcançar o forma que foi dada como a formato alvo a ser obtido após o processo de usinagem. E também por isso nós Precisamos fazer o upload do modelo CAD 3D e nós Também preciso dos desenhos 2D para definir as tolerâncias corretas a serem produzido durante a usinagem. Então, isto é usinagem subtrativa e você pode ver que usa um conjunto diferente de cortes ferramentas e diferentes operações de corte com diferentes parâmetros de corte A forma final desejada é obe. Agora Mais uma vez veremos um vídeo de algo muito...

Vídeo curto sobre manufatura aditiva processo onde veremos como o material Está sendo adicionado. Como o subtrativo processo de usinagem de para era para um metal, a manufatura aditiva processo que vou te mostrar É para metal. Veja, o material é bruto. matéria-prima na forma de metal em pó Partículas de pó são emitidas por um laser. cabeça e a mesma cabeça de laser O laser também está sendo lançado. Agora isto

O laser está fornecendo a energia para derreter o partículas de pó e depositá-las em um maneira específica. E assim que solidifica, está solidificando no forma dos dados uh que foram fornecidos para a operação de impressão 3D. Então, você pode ver muito claramente. que a cabeça do laser está apenas depositando material na área onde os dados têm foi entregue à máquina. Agora, esses dados será obtido através do fatiamento do modelo CAD 3D.

modelo que você deseja produzir. Mas a vantagem aqui é que você só precisam depositar material que é era necessário estar lá e um pouco de alguma coisa além disso, entenderemos o que são os requisitos. Sim. Então agora entendemos, ok? O que é aditivo? O que é subtrativo? Como?

ambos são diferentes um do outro outros em termos de seu trabalho princípio. Agora precisamos entender o porquê. Precisamos de manufatura aditiva? Então, há muito, há muito exemplo interessante de um aditivo Estudo de caso de fabricação. Isto é um Chassis BMW. Uma motocicleta BMW de duas rodas. Nós

Todos sabem que as motos BMW são conhecidas por seu alto desempenho. E em desempenho automotivo em relação ao peso A proporção é muito importante. Eles ou precisam aumentar o desempenho ou eles Preciso reduzir o peso. Então isto relação desempenho/peso que estamos falando sobre você, um grande peso do O veículo é complementado pelo chassi de o veículo e, neste caso, eles tentaram produzir um chassi impresso em 3D porque eles queriam reduzir o peso do chassi E, neste caso específico, se você for...

e explore mais a fundo você poderá Descobrir que cerca de 40 a 50% do peso O peso do chassi foi reduzido utilizando um sistema exclusivo. técnica de projeto chamada topologia otimização. ação, é por isso que isto é Hum, parecendo com isso. Agora, topologia A otimização é algo que veio surgiu a manufatura aditiva e isso basicamente imita os padrões naturais em a fim de criar um projeto estrutural. É por isso que muitos de nós dizemos que A manufatura aditiva é o caminho natural maneira de criar coisas e assim nós pode criar designs mais complexos e mais Projetos complexos nos ajudarão em melhorar o desempenho do componente ou subsistema que somos Projetando para. Também

nos deixa com menos resíduos e inerentemente É muito mais rápido em comparação com o outros processos de fabricação convencionais técnicas como subtrativas ou formando e não são necessárias ferramentas em para fabricar componentes através de fabricação aditiva. Então, fazer um componente por meio de fabricação aditiva nos oferece diversas vantagens, seja termo, seja em termos de prazo de entrega ou se será em termos de maior complexidade do projeto. Então tudo isso pode ser alavancado se escolhermos aditivo fabricação como rota final de Fabricação de qualquer componente. Bem, isto é muito interessante...

comparação. Essa comparação basicamente quando você vir a curva azul, essa é a sua produção convencional e quando você vê a curva de pêssego que é o seu uh 3D linha de impressão. Agora, como o design completo A complexidade aumenta o custo de A fabricação de um componente aumenta à medida que por produção convencional. Enquanto que em Impressão 3D com a complexidade Haverá um aumento de custo, mas o aumento será mínimo, pois em comparação com o processo convencional. Então, se Você tem um complexo de superioridade muito alto, né?

componentes de design complexos então A fabricação convencional pode acabar por ser mais caro em comparação para impressão 3D. Então, se estivermos nisso zona em que podemos escolher a impressão 3D como uma das a maneira preferível. Então temos o segundo gráfico onde você vê custo versus número de componentes. Agora, quando o aumento no número de componentes técnica de fabricação convencional uh Permita-nos reduzir o custo por componente. Enquanto na impressão 3D o O custo diminuirá, mas novamente o A redução de custos é mínima se...

aumento de volume. Então, se você estiver tendo baixo volume de certos tipos de componentes então você pode acabar pagando mais quantidade através do processo convencional para fabricação e menos através de 3D impressão. Então, quando estivermos nesta região Quando se trata do número de componentes 3D A impressão é uma forma mais adequada de Sugestão para fabricação. Agora, já que entendemos sobre manufatura aditiva e tradicional processo vamos tentar apenas traçar o gráfico comparação. Certo, como eles se comparam?

quando se trata de algumas dessas entidades como o tempo de produção? Então, aditivo A fabricação geralmente precisa ser constatado é que geralmente se tem menos produção tempo em comparação com o tradicional processo de fabricação. Desperdício de material é definitivamente menos aditivo fabricando novamente em comparação com o processo de fabricação tradicional. Você pode permitir uma personalização fácil em fabricação aditiva. Porque se eu estiver construindo 10 componentes em uma única construção em manufatura aditiva fabricação, todos esses 10 componentes Podem ter diferentes tipos de designs.

Enquanto na manufatura tradicional, é difícil de personalizar porque quando Tentamos personalizar cada um deles. design, cada um e todos os programas de design tem que ser gerado separadamente e uh Existe um período de preparação envolvido em mudando de um design para outro. Definitivamente, é mais barato fabricar. protótipos porque não existem ferramentas envolvido e você está usando menos quantidade de material e o tempo gasto é menor. Enquanto a fabricação tradicional Os processos acabam se mostrando caros quando quando se trata de fazer protótipos.

então o custo da mão de obra é bastante reduzido quando se trata de manufatura aditiva porque há menos, há menos trabalho humano envolvido e como tradicional Os padrões de fabricação sugerem que se trata de um produto tradicional. método de fabricação, portanto os custos de mão de obra são mais especificamente, isso tinha a ver com aditivos e subtrativo, então espero que você tenha entendido. O que é aditivo agora em relação ao próximo? Nesta seção do módulo, tentaremos...

entender em detalhes quais são os diferentes tipos de fabricação aditiva É um processo que analisaremos assim que possível. nós começamos, uh uh aprofundando-se no processo de fabricação reino. Obrigado. Bem-vindo à segunda seção do módulo. 2 e nesta seção aprenderemos como A ASM classificou os vários aditivos.

processos de fabricação. Então, se você vir este slide em particular existem, uh oito tipos de processos que a ASM possui definida como sendo de manufatura aditiva. A primeira é a polimerização w processo que basicamente utiliza uma resina como matéria-prima. material. Depois, há a cama de pó.

fusão que é usada para metal polímero ambos onde partículas de pó são usadas como a matéria-prima. Depois, há o fichário. jato no qual novamente partículas de pó são usados, mas juntamente com fichários. Pastas São como adesivos para partículas em pó. E depois há a jateamento de material.

técnicas onde se utiliza uma extrusora O material é injetado juntamente com o aglutinante. e para dar a forma desejada. Então Existe laminação em folhas. Na laminação de folhas, várias folhas são uh, juntos para dar a forma desejada. E então temos a extrusão de material.

A extrusão de materiais é uma das mais técnicas populares conhecidas como FDM. Também vamos aprender sobre isso. E DED, deposição de energia direcionada. O vídeo que vimos no seção anterior onde eu apresentei fabricação aditiva para você, esse vídeo era para ded e depois híbrido onde aditivo e subtrativo ambos O processo acontece em conjunto. Então vamos começar por aí.

polimerização. Nos próximos minutos eu vou apresentar cada uma das tecnologias para você. Mas não se preocupe, nós estaremos aprender mais detalhes sobre esses tecnologias nas seções posteriores de este módulo. Então, a polimerização VAT é basicamente...

Técnica utilizada para fotopolímeros VAT. Então, os materiais fotopoliméricos são uh usado no formato de uva passa. Em passas em forma, eles são alimentados como matéria-prima em esta técnica. E uma luz UV vem e cura essa uva passa para formar um sólido polímero. Esse é o princípio básico de fotopolímeros que, ao serem curados por UV Eles se solidificam sob a ação dos raios UV. Agora em

Essa fonte de energia pode ser uma luz ultravioleta. ou um laser também. O laser também faz o mesma tarefa de cura dos fotopolímeros e os nomes comerciais muito populares de esta tecnologia que são utilizadas em mercado são os de estereolitografia SLA aparelho. Esse processo semelhante também é comercialmente muito popularmente conhecido como estereolitografia E o outro nome é DLP direto. processamento de luz onde usamos um projetor ou luz UV.

Em seguida, temos a fusão em leito de pó. Agora em É isso que acontece. O pó é espalhado camada por camada e uma fonte de energia que é laser em 99% dos casos em que isso acontece e, bem, ou centraliza essas partículas de pó juntas ou derrete as partículas de pó seletivamente para dar a forma desejada. Teremos uma compreensão detalhada de essas técnicas mais tarde usando vídeos também. Agora, neste caso, a matéria-prima Pode ser um polímero ou um metal, mas tem para serem partículas de pó esféricas e o A fonte de energia pode ser laser ou elétron feixe. O canhão de feixe de elétrons também é usado como

uma fonte de energia a este respeito neste caso. E os nomes comerciais muito populares O que você encontrará no mercado é o SLS que é utilizado para polímeros. SLS é laser seletivo e é usado para centragem de partículas de pó de polímeros juntos para formar peças sólidas de polímero. E então, o corte a laser direto em metal é centralização de metais. laser seletivo A fusão é o derretimento de partículas metálicas.

partículas de pó para unir partículas junto. E a mesma coisa que é Feito por fusão seletiva a laser ou DMLS. Se a mesma coisa for feita usando um canhão de feixe de elétrons, então se torna Fusão por feixe de elétrons. Então, isto é sobre fusão em leito de pó. Então Temos jateamento de aglutinante. Agora, fichário

A regulagem por jatos é novamente muito semelhante a Fusão em leito de pó. Mas neste caso... em vez de derreter ou fundir o partículas de pó juntas usando um fonte de energia, o que estamos fazendo aqui é que estamos, hum, lançando seletivamente aditivos aglutinantes na camada de pó que foi espalhada.

Agora, esta pasta será descartada como por muito precisamente conforme a camada 2D dados que foram novamente derivados por Fatiamento do modelo CAD 3D. Então, fichário jetting pode haver algo no fichário jato não há energia fornecida por um laser ou um elétron arma de feixe. Bem, em vez disso, o aglutinante cura o pó. partículas, junta-as e posteriormente são colocados em uma câmara de UV e A cura é feita naquela câmara UV. É aí que a peça ganha toda a sua...

força e o aglutinante é removido do componente. Depois, há a jateamento de material. Agora A jateamento de material é muito semelhante a jateamento de aglutinante, mas no jateamento de aglutinante As partículas de pó estão sendo espalhadas em em camadas. Enquanto que em jato de material e uh o aditivos os aglutinantes que eles estão vindo do mesmo bico e seletivamente o aglutinante, bem como as partículas de pó o material que está sendo depositado com base nos dados da camada 2D que foram entregue à impressora 3D. Na laminação de folhas, você pode...

É muito simples imaginar, você imagina isso. Você está cortando um Projeto de chapa metálica a partir de uma grande chapa e usando corte a laser e então você estão soldando múltiplas camadas cortadas a laser. chapas de metal unidas para dar forma a um Objeto 3D. Então, neste caso, as camadas são Não foi criado usando impressão 3D. O As camadas são cortadas e depois soldadas.

juntos ou estão unidos usando adesivo para dar o efeito 3D desejado. componente. Este item não foi muito usado. tecnologia atualmente comercial. Uh Mas sim, os nomes muito comuns que são usada para fins comerciais desta tecnologia nomes são objetos laminados longos fabricação Laminação deposicional seletiva SDL Fabricação aditiva ultrassônica.

Basicamente, isso é usado para metal, uh. laminação de chapas onde o metal As folhas são unidas usando soldagem ultrassônica e as matérias-primas que isso pode ser usado para, pode ser papel, folhas de plástico, lâminas ou fitas metálicas e A fonte de energia é um adesivo. pistola de cola quente ou soldagem ultrassônica, caso necessário de metal no caso de adesivo polimérico. Agora, a extrusão de materiais é novamente uma técnica muito utilizada. tecnologia interessante que era porque cresceu muito rápido e a maneira mais rápida possível e é uma das tecnologias para começar porque é mais acessível como em comparação com outras tecnologias. Isso é

popularmente conhecido como deposição de fusível modelando onde uma extrusora virá e continuará depositando camadas de material. por camada. Primeiramente, em cada camada, depositará material apenas em área selecionada conforme o comando dado para a extrusora com base na tampa 2D dados. E quando uma camada estiver concluída, Consequentemente, isso deslocará o eixo Z. e comece a imprimir a próxima camada no parte superior da camada impressa anteriormente.

Então, basicamente, isso é usado para filamentos termoplásticos, termoplástico polímeros. E agora poucas pessoas têm Comecei a usá-lo também para metal. Essa é uma tecnologia ligeiramente diferente. do que isso e é usado para líquidos pastas para microimpressão são usadas em excesso. Agora, a fonte de energia O componente envolvido aqui é a extrusora. Então

Basicamente, este ponto que você vê de onde vem o filamento de metal É uma extrusora aquecida onde o termoplásticos deformar, derreter e deformar, e então é mais fácil para a extrusora no caso do material deformado termoplástico fundido para depositá-lo em a forma desejada. Agora a deposição de energia direcionada está novamente em andamento. algo semelhante à FDM, onde um robô A extrusora está depositando fio, mas separadamente. A diferença é que também possui uma fonte de energia que pode estar em forma de um feixe de elétrons ou laser ou um pistola de arco de arame. Então, ele é usado para metal.

partículas. Agora, fios de metal são alimentados. e eles são derretidos e espalhados com base em dados CAD 2D. Isso é algo que então abordaremos com muitos detalhes porque é de um muita importância quando se trata de fabricação aditiva de metal que é atualmente em uso na indústria. Os nomes comuns são metal laser.

deposição, LMD, lente, engenheiro de laser conformação líquida, DMD, metalização direta deposição, uh e os materiais que podemos usar Aqui estão fios de metal e partículas de pó. Na verdade, a cerâmica também pode ser impressa em 3D. utilizando deposição de energia direcionada. Agora, híbrido é quando combinamos direcionado deposição de energia juntamente com usinagem subtrativa capacidades. Vou te mostrar no vídeos mostrando como é feito. Mas, bem, só para

Entenda agora que o híbrido é o Combinação de operações subtrativas e aditivas. Agora, na mesma máquina onde está o seu fio. será depositado para proporcionar o resultado desejado forma, você terá a capacidade de cortar e terminar essas áreas utilizando manufatura subtrativa. E uh em 90% dos casos de híbridos Na tecnologia, a fonte de energia é o laser. feixe. Hoje em dia, as pessoas também têm

Comecei a usar o aditivo de arco de arame VA. fabricação para acoplamento com subtrativo para obter aditivo híbrido fabricação. Então, isso era sobre a classificação ASM. da manufatura aditiva. Uh agora no A próxima parte do módulo abordará o que iremos fazer.

O que faremos é aprender sobre cada um dos Mas nós iremos detalhar essas tecnologias. nos limitarmos apenas àqueles que estão sendo usados ​​comercialmente em indústria e qual tem que ser quais têm conseguiram aumentar a escala em termos de volume de produção e em termos de custo receita nos últimos anos. Então Obrigado e até a próxima. Vamos começar com a terceira seção. do segundo módulo onde nós estaremos Aprendendo sobre a fotopolimerização em cuba de ágar Com um pouco de detalhe. Então, para começar com...

te dar uma boa ideia de como o processo funciona Parece que vou começar com um vídeo. Então esta é a placa de base metálica sobre a qual A peça será impressa. Está montado de cabeça para baixo, e este é o tanque de uvas-passas. onde a resina será armazenada. Agora o A estrutura inferior do tanque de resina é livre para que o laser possa passar.

e curar o material de resina. Agora o O tanque de resina é preenchido com resina e o a base encontra a placa de base entra em contato com a resina e uma camada muito fina de O fotopolímero é curado e depositado em camadas por esse processo é repetido em cada camada. O resultado é a parte uma vez que a parte é impresso, é retirado, lavado e você Dá para ver como a fotopolimerização 3D funciona. impressão de peças por estereolitografia SLA Parece certo.

Então agora vimos o processo em si, mas... Como funciona será explicado por Agora você pode ver que há um laser. unidade que está refletindo em um espelho e pelo movimento do espelho o laser O caminho no tanque de passas está sendo [limpa a garganta] está sendo controlado.

Agora, onde quer que o laser interaja com o resina, ela cura e a transforma em fotopolímero. Uma vez que esse processo seja repetido, a resina O tanque se move para baixo ou para cima e então, uh, um Um novo lote de passas é deslocado e... na nova leva de passas, novamente à base de uvas-passas.

na segunda camada de dados o processo começa. Agora Vimos que há um laser, há um plataforma e a resina fotográfica está sendo... curado pelo laser e onde quer que o A resina fotográfica reage com o laser ali.

O objeto sólido é criado e o mesmo O processo continua se repetindo camada por camada. Mas por que começamos com fotos? A polimerização ocorre porque o tanque fotopolimerização Na verdade, foi um dos primeiros impressos em 3D. processos que foram descobertos ou descobriu o que foi inventado. Sim, "Inventado" seria a palavra certa e...

até agora tem sido capaz de produzir as melhores características e o melhor de o acabamento da superfície. A precisão em A impressão em silicone é realmente ótima. Na verdade, deu origem a outra. área da impressão 3D conhecida como microimpressão 3D ou micro estereolitografia. Outra vantagem de usar isso tecnologia é isso, uh Existem bio-resinas disponíveis.

resinas que são biocompatíveis. Assim, podem ser utilizadas para fins medicinais. como implantes. Agora, para ser preciso, existem três categorias de fotopolímeros com base na fonte de luz ou na energia fonte que eles usam e com base em como a energia é direcionada para o camada de passas. Agora A primeira é a estereolitografia.

Agora, se você observar a estereolitografia... esquemat, você verá que...

A plataforma está montada de cabeça para baixo. Então e está na posição mais baixa. quando a primeira camada está sendo impressa e lentamente, muito lentamente, continua subindo. o número de camadas de peças que têm Os casos, mesmo já curados, continuam aumentando. Agora, nesta estereolitografia, é um projetor que tem um espelho e lente que vem e, hum, cura a parte.

Depois, há o processamento digital da luz. Neste caso, há uma fonte de luz branca. que é usado em vez de um laser ou um fonte de energia. Então, é esta luz laser? basicamente nada além de um seu seu luz de projetor que você usa em um projetor.

Outra técnica, eh, é a contínua. processamento digital de luz. Nesse caso, a plataforma não sobe. camada por camada. Continua se movendo continuamente porque, neste processo A ideia é poder imprimir micro características. características que são

de tamanho na faixa de micrômetros como protótipos de microagulhas, se você puder Veja nesta imagem. Então, por causa disso movimento contínuo que somos capazes de ajustar os parâmetros de impressão dessa forma que somos capazes de alcançar resultados muito bons características e certamente existem outras modificações na máquina também. Qual é a vantagem do IVA? A fotopolimerização é uma das a tecnologia mais rápida quando se trata de a taxa de produção é a mais rápida e nós podemos realmente produzir muito, muito pequenos detalhes usando este método específico tecnologia. Outra vantagem que nos proporciona é...

fabricando peças à prova d'água peças que podem ser usadas como armazenamento para itens líquidos ou combustíveis líquidos, entre outros. coisas porque a cura acontece em de forma que não haja paridade em a parte toda. Então, a finalização em tudo a fabricação aditiva de polímeros processa o fim de fotopolimerização que A fotopolimerização é a melhor opção. O A repetibilidade é consistente e a A resina pode ser usada novamente, qualquer resina. fica no tanque que pode ser novamente usado na próxima versão.

Você também tem uma grande vantagem para a área médica. A indústria aqui é que através disto processo que eles podem tornar biocompatível implantes. As desvantagens As desvantagens são que estas as passas que usamos são realmente caro e, hum, há muito pouco disponível Conjunto de materiais disponíveis. Além disso, o tempo de pós-processamento é muito longo. por muito tempo porque você precisa lavar, você tem para curá-lo, às vezes dependendo do quê processo de fotopolimerização que estamos usando. E, se as peças estiverem curadas em excesso...

Elas também se tornam quebradiças. Além disso, quando as partes durante o seu Os aplicativos estão sendo expostos ao sol. por muito tempo eles irão se desenvolver tendência à fragilidade. Então, este é o desvantagem. Agora, o típico aplicações da fotopolimerização VAT o muito popular na Índia, de onde Tudo começou quando eu me interessei por joias.

setor onde costumavam fabricar cera padrões para o investimento final processo de fundição. Então, as joias finais será produzido por meio de fundição de precisão. processo, mas os padrões usados ​​no O processo de fundição de precisão será em 3D. Impresso usando fotopolimerização VAT e depois aplicações dentárias onde moldes para odontologia desenvolvimento de implantes dentários e, para o estudo de cirurgia dentária, estavam sendo fabricado na indústria aeroespacial. Esta cuba A polimerização está sendo usada para Pequenas tiragens ou prototipagem de produção.

No setor automotivo também está acontecendo agora. usado como uma boa alternativa ao aspirador de pó elenco. Então, no módulo de aplicativos Nós definitivamente aprenderemos sobre...

aplicações precisas em que setor é? De que maneira está sendo usado? Então foi isso sobre a fotopolimerização do vacúolo. Obrigado e até a próxima! módulo.

Bem-vindos de volta à quarta seção de o segundo módulo e, neste módulo Vamos aprender sobre a fusão de apostas em pó. Em detalhes. Então, como definimos o estratégia de assistir a um vídeo primeiro vamos uh, pode prosseguir com um Vídeo rápido para entender como funciona Trabalho de fusão em leito de pó. Então, este vídeo é de fusão seletiva a laser seletiva centralização a laser de um dos leitos de pó métodos de fusão.

Assim, você pode ver que os dados CAD 2D para Cada camada foi definida no máquina e o laser que não podemos vemos com nossos próprios olhos por causa do laser está no alcance invisível. Uma camada O pó é espalhado e o laser funde seletivamente as partículas de pó para formar sólido Peças de polímero maciças. E uma vez que uma camada Feito isso, a plataforma de construção desce. Uma nova camada de pó é espalhada e uma vez que a mesma camada é o mesmo processo é repetida camada por camada toda a parte é feito. A cama de pó completa está ocupada.

para fora e para dentro de um máquina de manuseio de pó manuseio de pó O equipamento da construção é limpo e As partículas de pó são separadas de o sólido componentes. Como você pode ver, esses são os componentes. Agora que temos os componentes, eles estão...

jateamento curto para remover a pólvora partículas completamente. Neste uh componente você verá que as peças são pequenos. Então eles foram colocados em um rede e eles foram, uh, limpos de partículas de pó. Esta é a parte Parece que sim. Então, espero que agora esteja bem claro, ok?

A fusão em leito de pó se parece com... Agora que era para polímero, por isso o chamamos assim. laser seletivo centrado onde o laser é a fonte de energia e as partículas de pó são os matéria-prima para ração animal. Agora vamos...

Dê uma olhada em opções de fusão a laser. que é utilizado para partículas metálicas. Então, o mesmo acontece com este pó em camadas. será espalhado e o laser virá e derreter as partículas de pó rapidamente solidificá-los para formar metal maciço. Então, o que aconteceu no caso anterior foi que estávamos...

não consegui visualizar a interação do laser e partículas de pó, mas como é metal agora, é ionização é acontecendo lá. É por isso que nós podemos Veja essas faíscas ou respingos. Agora uma nova camada foi espalhada e novamente com base nos dados CAD da próxima camada o derretimento começa seletivamente no áreas. Agora, camada por camada, isto O processo foi concluído, o bit de retenção A plataforma foi movida para cima juntamente com o pó e parte e uh usando um fino Com a escova, removemos as partículas de pó e esta é a parte que será feita em um placa de base que tínhamos instalado no máquina. Agora isto será separado da placa de base usando qualquer técnicas de remoção de material, como o fio corte ou uma serra de fita. Então isto

tratava-se de fusão seletiva a laser. Agora ambos comuns ao laser seletivo fusão e filtragem seletiva a laser O fenômeno básico é o mesmo. Vamos tentar para entender que O pó é carregado no recipiente de abastecimento. e há uma unidade de laser que é refletir, que é lançar laser em um espelho que se move a uma velocidade muito alta velocidade. Agora, o movimento do espelho controla a reflexão do laser e assim o caminho do laser sobre o pó cama. Agora, uma vez que o laser seletivamente

derrete partículas de pó para uma camada dados, a plataforma de construção se move para baixo por uma camada de espessura e o rolo contendo a retirada de pó extra do A construção do dispensador preenche essa lacuna criada. usando pó fresco. Agora, novamente, o laser começará assim que a propagação tiver sido completo e camada por camada do mesmo O processo será repetido até que O processo está concluído. Portanto, o centragem seletiva a laser é basicamente usado para termoplásticos como náilon alumida e uh o O princípio fundamental é o mesmo: o laser é o fonte de energia e pó de matéria-prima partículas do material termoplástico é a matéria-prima e uh A fusão seletiva a laser é exatamente Semelhante, mas em vez de fotopolímeros, nós...

estão usando peças de metal. pós metálicos e se eu tiver que gerar uma peça em um liga particular o pó do mesmo Será utilizada liga metálica e, em vez disso, o laser. Ao centralizar aqui o que eles fazem é o A energia do laser é ajustada de tal forma que derrete as partículas de pó e solidifique-o rapidamente. Então, o que obtemos é a parte sólida que...

Entre no mundo da impressão 3D usando laser seletivo. A fusão é uma parte de metal sólido que foi obtido após a fusão. Agora, se eu Na fusão seletiva a laser, se eu mudar a cabeça do laser com um canhão de feixe de elétrons, então...

torna-se fusão por feixe de elétrons. O mesmo processo de fusão será feito camada por camada será feito O pó será dispensado da mesma maneira. mas eu mudei a fonte de laser, então Agora está sendo chamado de feixe de elétrons. fusão. Quais são, então, as vantagens de...

O uso da fusão em leito de pó é o que... As tolerâncias das peças são muito boas, tão boas quanto...

má fotopolimerização que aprendemos no último módulo onde, mas, no entanto, porém, a força das peças produzidas por leito de pó A fusão geralmente é melhor que a foto. polimerização SLA e a complexidade do projeto que podemos O que se consegue na fusão em leito de pó é o o mais elevado entre todos os aditivos processos de fabricação. As peças metálicas que imprimimos usando SLM As peças mecânicas são comparáveis ​​a componentes convencionais fabricado por usinagem ou fundição e os componentes que fabricamos através da fusão em leito de pó, seja em plástico ou metal eles podem ser usados ​​para a aplicação final totalmente funcional. Então Eles não são apenas protótipos, eles podem ser também são usadas como peças finais. E uh Atualmente, a vantagem do PBF é que Existem vários materiais que pode ser impresso através de PBF em um construção única e as estruturas de suporte que podem ser realmente otimizado usando o calor fenômenos de dissipação. Então é muito

muito, muito otimizado e muito, uh, mais processo atualizado na impressão 3D e o o pó que estamos usando pode ser novamente reciclado exatamente assim para fotopolimerização. Então, quais são os desvantagens de uh fusão em leito de pó, é isso mesmo já que é metal, o pós-processamento requer corte de fio e calor tratamento. Assim, torna-se um assunto dispendioso. e o custo da matéria-prima também é muito aproximadamente 10 a 20 vezes mais alto em comparação com os tarugos convencionais e blocos E, bem, como é à base de pó...

fenômenos e os equipamentos que os realizam essa impressão 3D é muito sofisticados e são usados ​​principalmente apenas cenário de nível industrial enquanto a polimerização em cuba também pode ser usado em um laboratório ou em um dentista, hum, dentista uh uh instalação médica ou em um hospital, enquanto que em pó porque já que os pós metálicos são realmente prejudicial, é isso, é por isso que existe Há muitas regulamentações envolvidas e eles só podem ser usados ​​em indústrias e dependendo da geometria do A textura da superfície pode variar em alguns casos. devido aos pós serem novamente envolvidos como matérias-primas e há um muitos problemas com as peças, quando aborda tensões residuais e térmicas distorções devido à presença de um componente térmico fenômenos em metais e também em polímeros. Portanto, se as tensões térmicas não forem Se bem administrado, existem chances de distorções E, tendo tudo isso em mente, vamos...

apenas passe por isso muito rapidamente. Introdução às aplicações. Então defesa e medicina estão entre as primeiras usuários da fusão seletiva a laser em leito de pó tecnologia e volumes de fluxo sopram lotes de Os componentes funcionais são usados ​​e são fabricado utilizando esta tecnologia. então no ambiente industrial comum...

hardware, tecnologia, indústria, o quê? O que, o que, o que? Fusão a laser em leito de pó está sendo usado para um tipo único de máquina partes. Então, os projetos que são necessários em números muito baixos, o que não é viável. produzir por meio de fundição ou usinagem pode ser feito através de u fusão de pó a laser e então, uh, para produção de fabricação regular processos onde faltam e milhões e São necessários bilhões de componentes.

Ali podemos usar impressão 3D a laser. fusão do pó não deve fazer o fim componente, mas para fabricar os gabaritos Punhos e acessórios. E definitivamente podemos fazer em baixo volume. produção de pequenos componentes onde o Os lotes variam de centenas a milhares. Então, um rap rápido, rap tapid A prototipagem pode ser feita para casos muito complexos.

designs em metal e polímero sem realmente investir na ferramenta. ou mofo. Portanto, essa é uma grande vantagem e você é possível realizar testes funcionais em esses protótipos. Eles não podem pagar apenas Para ideação e visualização. E agora, esta é uma daquelas tecnologias que são amplamente utilizadas para produção final de componentes em lotes baixos.

Também é usado para fins arquitetônicos. modelos. SLS, para ser preciso, não metal, mas SLS. A fusão seletiva a laser de polímero em leito de pó é Utilizado para maquetes arquitetônicas. Para que Era sobre fusão a laser em leito de pó.

Agora vamos escolher nossa próxima tecnologia. no próximo módulo. Até lá. Agradecer você. Agora, nesta seção do segundo módulo Vamos aprender sobre jateamento de aglutinante em detalhe. Então, como de costume, vamos começar...

Comecei com um vídeo para entender como A jateamento com aglutinante funciona. E, como você pode ver, aquele pó... As partículas estão espalhadas.

Neste caso, há um leito de pó de material de náilon que foi espalhado e então há uma cabeça de impressão que vem... e espalha pastas apenas na área onde a peça precisa ser curada. E então Novamente surge uma cabeça curativa e cura.

o uh em particular material de ligação. Desculpe, isso resolve o problema. material em pó específico que tem já foi misturado com o aglutinante e ambos sob a ação do Ao serem expostos à luz de cura, eles se transformam em partes sólidas. Vamos tentar entender a mesma coisa. usando este vídeo real.

Um vídeo de verdade. Um modelo CAD 3D foi criado. carregado no ambiente de compilação virtual e o pó está sendo alimentado agora no máquina. Então, a pólvora foi carregada em a máquina. A cama de pó está sendo Nivelado, um cabeçote de impressão vem e cai.

apenas os prendedores na área onde a peça precisa ser corrigido com base nos dados CAD. que foi entregue à máquina. E então esta é a cura UV que tem curou a área onde o adesivo havia sido misturado com o leito de pó e o restante de o restante do leito de pó permanecerá como cama de pó. Mas esta área em particular onde o aglutinante foi misturado e foi curado usando aquela luz laser, desculpe usando aquela luz UV que agora se tornou sólido e o resto de o pó que será que será novamente uh uh extraído e pode ser reutilizada, mas a parte é assim que a parte Vai ficar assim. Portanto, é novamente um processo muito simples, apenas como a fusão em leito de pó, a propagação de O pó se forma, mas em vez de derreter.

ou centralizando-o usando uma fonte de laser. O aglutinante entra em ação e une o pó. partículas apenas na área selecionada e então uma luz de cura surge na forma de uma luz UV e então cura isso. fabricar peças sólidas e a maior parte do polímeros que estão sendo usados ​​neste As tecnologias incluem nylon e metal. Além disso, o aglutinante está sendo usado para metal.

também. Qual é a vantagem de usar? Jateamento de aglutinante é isso, é isso mesmo? complexidade e a capacidade de produzir componentes de resolução muito fina equivalente à fusão em leito de pó, mas é muito mais rápido e acessível do que Fusão em leito de pó. Portanto, é uma tecnologia mais acessível.

e também as propriedades mecânicas são uh, muito melhor em comparação com Outras técnicas de impressão 3D. Então é Novamente, uma tecnologia que pode ser usada para fabricação de extremidade totalmente funcional componentes e usando jateamento de aglutinante nós pode fabricar componentes com múltiplos cores, assim como você pode ter quantas quiser. cores em uma impressora 2D normal. Semelhante assim você pode ter quantas cores quiser possível na jateamento de aglutinante e na matéria-prima O desperdício de material é realmente menor, pois comparado a todos os outros aditivos processo de fabricação e pode facilmente ser integrado com qualquer um dos afundamentos técnicas que são tradicionalmente ou convencionalmente sendo usado e desde o O pó não está sendo derretido, não há nada. energia térmica fornecida por um laser ou um canhão de elétrons. Então não há

tensões residuais quando a peça está sendo feitos e as tensões residuais são uh próximo de zero. Portanto, não há desafios. quando se trata de distorção e delaminação. Mas definitivamente existem alguns dos também apresenta desvantagens. Então vamos tentar Entenda as desvantagens agora com relacionado à jateamento de aglutinante. uh, uma vez que o

O processo está completo, você só precisa de parte verde. Depois disso, existem certas técnicas de pós-processamento tais centralização da infiltração que precisa ser realizada na parte para obter o correto resistência mecânica e durante isso, antes disso O pós-processamento foi concluído e a parte é realmente frágil e há chances de a parte que está sendo danificada durante o etapas de pós-processamento. Mesmo depois de concluído o pós-processamento garantir que a peça atinja um bom resultado propriedades mecânicas, o mecânico Os imóveis que obtemos aqui não são tão bons. tão bom quanto a fusão em leito de pó, tanto em metal quanto em outros materiais. e poli.

Então, é uma boa tecnologia, mas... o mecânico, por exemplo, para aglutinante jateamento de metais o máximo máximo A força que você pode obter é equivalente a que é inferior à fundição ou à fusão. Então, isso se referia às desvantagens.

de jateamento de aglutinante. Vamos nos encontrar no próximo módulo e explore mais um tecnologia de maneira semelhante. Agradecer você. Bem-vindos à sexta seção da segunda módulo e neste módulo aprenderemos sobre a técnica FDM chamada de 3D técnica de impressão chamada material extrusão. A extrusão de materiais é popularmente conhecida como modelagem por deposição de fusível FTM.

Então vamos dar uma olhada no vídeo. uma técnica de extrusão de material e Entender como funciona. Então, matéria-prima na forma de fio será passado através esse extrusora hotend com bico. Este bocal é aquecido a uma certa temperatura. Isso ajuda derretendo a matéria-prima e depositando-a em torno de um padrão em camadas. Mesmo em

uma camada, ela só é aplicada em áreas onde o Os dados 2D foram fornecidos ao 3D. impressora. E os dados 2D não são nada além de os dados de fatiamento do modelo CAD a serem impresso. Agora, camada por camada, assim que o Uma camada está completa, seja qual for a construção. A plataforma desce um nível.

espessura ou o extrusor se move para cima por uma camada de espessura e inicia a impressão. a próxima camada. E uma vez que a camada final está concluído quando a peça está completamente em 3D. impresso, então podemos remover a base. Remova a placa, faça o básico.

conjunto de pós-processamento e a parte pode ser usado. Então É geralmente usado para polímeros quando Chamamos de FDM e é amplamente utilizado para polímeros e um filamento, um fio disso polímero específico de 1,2 2 mm DI 4 mm DI 6 mm D dependendo do processo Parâmetro selecionado. O fio chega e é alimentado através de dois para através de um conjunto de rolos para temperatura controlada bico que é chamado de hotend extrusora e deposita material seletivamente para cada camada e as mesmas coisas Continua se repetindo camada por camada. Então, um dos nomes é FDM, o outro nome é a fabricação por filamento fundido. Agora na fabricação por filamento fundido novamente a bobina com filamento permanecerá Alimentando o extrusor hotend com material ou o bocal aquecido e ele permanecerá depositando o material camada por camada. Então

É um processo muito simples. É muito uh processo fantástico como pelo aplicação de uma quantidade muito pequena de As peças de aquecimento podem ser convertidas a partir do carretel. até a forma desejada, o que significa o fim. componente. Vamos dar uma olhada em outro.

Assista ao vídeo para entender isso. Neste vídeo, se você observar... O software pode te dar uma experiência virtual.

volume de construção onde você pode criar o peças no volume de construção. Agora, uma vez que você Projete a peça ST, a peça é convertida para formatar o modelo CAD em formato STL e então Esse arquivo STL pode ser aberto em qualquer versão. processador. Neste caso, a construção O processador ou fatiador é o Ultimaker. porque a máquina que eles têm O equipamento utilizado é o Ultimate Ultimaker. E camadas

Em cada camada, cada dado é verificado. antes de iniciar a impressão. Agora, isto é...

a placa de base de construção onde a construção A plataforma será iniciada. Você também verá que algum material adicional está sendo impresso. Isso adiciona material adicional é chamadas de estruturas de suporte. Agora, uma vez que as estruturas de suporte e o algumas partes são impressas camada por camada. será removido da plataforma de construção e Os suportes serão removidos do papel. Então, o projeto de suporte é... tem

foram feitos de tal forma que eles são frágeis e podem ser quebradas com a mão. ferramentas facilmente. Assim você pode ver o Vídeo em time-lapse do modelo CAD sendo impresso. Agora que a peça está As estruturas de suporte impressas estão sendo feito após remover a peça do construir plataforma. Esta é a remoção de as estruturas de suporte. Então, quando dizemos

estruturas de suporte são necessárias para impressão, mas não são obrigatórios. na parte em que temos que removê-los. Espero que este vídeo deixe tudo bem claro. Tipo, como funciona o FDM. Agora, quais são os vantagens da extrusão de materiais que É uma tecnologia muito básica e é Muito acessível, mesmo para amadores.

ou estudantes do ensino fundamental e médio ou estudantes universitários Qualquer pessoa pode ter acesso a essa tecnologia. O Impressoras têm preços que variam de 15.000 a 20.000 rúpias. e sobe até 1 k 2 kores o Impressoras FDM de nível industrial. Então é

basicamente cria um ponto de entrada para Alguém se interessa por manufatura aditiva? indústria. É um processo de baixa temperatura. como eu te disse, com uma quantidade muito pequena de Com calor, podemos obter o resultado desejado. forma dos componentes.

É um bom processo se você simplesmente tiver que Imprima um único componente e tente e Faça um teste para validação ou algo do tipo. Então a matéria-prima não é muito Difícil de manter. É muito fácil. para manusear a matéria-prima. É simplesmente Vem em forma de fio e é Disponível a partir de 500 rúpias por kg até 2.000 kg e 3.000 kg também disponíveis na Amazon.

E as peças que você fabrica não precisam muito pós-processamento. Mas sim, nem todos. os componentes ou nem todas as máquinas pode produzir componentes FDM que podem ser Utilizado para uso plenamente funcional. Para que é uma desvantagem. Vamos falar sobre as desvantagens.

Bem, já que o aquecimento envolvido é menos, por isso as opções são muito limitadas. Os polímeros podem ser feitos usando FDM e É um processo que é basicamente feito para um número menor de componentes. Então, não há escalabilidade quando se trata de produzindo grandes volumes. A precisão é não tão bom quanto a fusão em leito de pó ou Jateamento de aglutinante ou polimerização em cuba. Como Eu te disse, este é um nível básico.

processo. Então, definitivamente, você não pode ter tudo ao mesmo tempo e o A resistência do componente não é tudo também. bom em comparação com outros aditivos. técnicas de fabricação. Há ionização nas partes que precisam ser resolvido. Os materiais podem, por vezes, ser...

ser tóxico, o que geralmente acontece com todos os materiais de impressão 3D e o As peças podem estar sujeitas a deformações e encolhimento. Então precisamos ver em qual Em que cenário a impressão 3D, como por exemplo... A extrusão de material FDM FFF pode ser usada ou não. Atualmente em construção.

esta técnica de extrusão de material é sendo muito usado. construção 3D As impressoras são baseadas nessa tecnologia. ela mesma, que pode imprimir quartos em 3D, casas, estruturas arquitetônicas ou em na verdade, um prédio de dois a três É possível construir pisos utilizando impressão 3D. Tecidos humanos podem ser impressos em 3D usando essa tecnologia FDM em particular e uh Pequenos protótipos podem ser impressos muito rapidamente. rapidamente. Então imagine que você está criando um

design e você só quer ver como seu Aparência de design. extrusão de material A FDM faz muito sentido em ambos os casos. em termos do tempo de realização e custo de realização e também para o fim processo. Concordamos que não há...

Existem limitações em relação a a resistência mecânica, mas ao mesmo tempo gabaritos de tempo e dispositivos de fixação de peças podem ser impresso em 3D usando FD porque se o A exigência de capacidade de carga não é muito alta. Então, esta é uma tecnologia muito boa para produzir os dispositivos de fixação que podem ser pré-impresso após um determinado período de tempo. Então, isso foi sobre deposição por fusão. modelagem. Nos encontraremos no próximo módulo para descobrir outro processo semelhante chamado de DED. Obrigado.

Bem-vindo à última seção do segundo módulo onde aprenderemos em detalhes sobre energia direcionada deposição, popularmente conhecida como DET. Agora você pode ver claramente na imagem. que uh existe uma plataforma construída sobre a qual O fio de metal está sendo depositado, derretido e depositado camada por camada. Agora, novamente, assim como todos os outros processos de impressão 3D área onde o fio de metal precisa estar partículas de pó metálico ou depositadas, ambas Pode ser usado em DD. Ah, essa em particular A área é definida pelos dados da camada 2D.

gerado após o fatiamento do CAD 3D modelo. Então, bem devagar, isso vai acontecer. Este processo continuará se repetindo camada por camada. por camada e toda a peça é feita em a direção Z. Agora vamos tentar entender o que é a DED (Distúrbio de Disfunção Erétil).

Quais são os diferentes tipos de DED (doença do olho seco)? Tecnologias disponíveis? Como eles trabalhar? Então, a primeira coisa sobre a qual falaremos é...

Trata-se de deposição de metal a laser. Então em basicamente isso A matéria-prima utilizada é pó. partículas partículas de pó fino de 50 de mícron a 150 mícrons de tamanho e uh Há uma cabeça de laser do laser A própria cabeça das partículas de pó estará entregue tão bem quanto o laser será entregue para derreter esse pó partículas e dispondo-o em uma área selecionada. Então Para onde quer que o bocal se mova, ele deixa cair um pouco. partículas de pó e derrete essas partículas de pó muito rapidamente e solidifica-o muito rapidamente.

Tudo é feito na presença de um gás de proteção que é de natureza inerte. Agora uh, no mesmo equipamento no mesmo equipamento, se fornecermos uh canhão de elétrons em vez de cabeçote de laser então será chamado de feixe de elétrons fabricação aditiva. Mas geralmente A fabricação aditiva por feixe de elétrons é realizado no vácuo e não Use um fio. Não utiliza pó como o matéria-prima. Em vez disso, utiliza fio como o matéria-prima. Então, aditivo de feixe de elétrons

A manufatura é capaz de produzir componentes realmente grandes por fusão fio de metal uh em forma de fio usando o fonte de um canhão de elétrons. Outro tal tecnologia que é muito popular Para peças grandes, é chamado de fio VAM. fabricante de manufatura aditiva por arco. Assim, utilizando um mecanismo de arco de fio que é usado que foi usado anteriormente em soldagem que ainda é usado em soldagem. Muito popular. Um fio derreteu.

usando a tecnologia de arco e então é Ele se solidificará na forma de um sólido. Metal a granel que queremos produzir. Então Novamente, isso é como FDM apenas, mas, uh, um...

quantidade de calor que está sendo gerada na extrusora ou no bico que é basicamente equivalente ou muito mais que o ponto de fusão da liga metálica. Portanto, tudo isso é usado para metal. Quando nós Ao falar sobre DED, lembre-se que é especificamente para metal. Vamos assistir a um vídeo sobre laser. deposição de metal onde está montado em um mesa rotativa de cinco eixos, mais ou menos...

arranjo e, bem, conforme o requisito do programa a construção a placa de construção continuará girando e em movimento. A cabeça do laser aqui está parada. e emite pó continuamente partículas derretendo-os e solidificando-o rapidamente na área onde Os dados 2D foram inseridos na máquina. Assim você pode ver a hora real disso vídeo. São cerca de 3 minutos.

4 minutos. Imagine a rapidez desse processo é. Isso é deposição de metal a laser. E quando uma característica tem um ângulo diferente Se for para imprimir, a estrutura ficará inclinada. A própria plataforma de construção irá inclinar-se.

Então, é assim que nosso metal a laser funciona. trabalhos de deposição.

Agora vamos dar uma olhada no feixe de elétrons. fabricação aditiva. Como isso funciona? trabalhar? A fabricação marítima Electron B é normalmente usado para peças ainda maiores como 1 m 800 m. As maiores máquinas que você

encontrarão na indústria será disso tecnologia. narrativa do feixe de elétrons fabricação. Mas ao mesmo tempo o recursos que podemos produzir através de fabricação aditiva por feixe de elétrons será muito mais grosso que o pó DED porque os fios que estamos usando eles geralmente têm um diâmetro grande, como 1 m 1,2 2 metros. Mas sim, para titânio e materiais de Tanteluma, isso é muito técnica preferida. Mas, novamente, isso tem Acontecer em um ambiente de vácuo.

Ao contrário de outras técnicas de DD onde eles estavam acontecendo em uma atmosfera inercial, Isso acontece no vácuo e requer usinagem. O processo de usinagem é obrigatório. Depois Para produzir a peça, você precisa usiná-la. isso porque a textura da superfície é muito grosseiro. É muito ruim e você precisa finalize e o acabamento estará concluído.

por meio da máquina. Então, este é um típico fabricação aditiva por feixe de elétrons onde você pode ver dois bicos separados estão sendo usados ​​para alimentar o fio e o A cabeça do elétron é fixada separadamente. É muito utilizado na indústria aeroespacial. componentes e outros componentes. Agora o de maneira semelhante à forma como nosso aditivo funciona Vamos dar uma olhada no vídeo para ver como funciona.

funciona. Portanto, o princípio básico é simples. Apenas a tocha de arco de arame é usado em vez de um canhão de elétrons ou um Cabeça de laser. Também utiliza arame como matéria-prima e deposita lentamente camada após camada. Você verá novamente, já que nós somos usando arame aqui os tamanhos dos recursos que São produzidos, são muito grandes, muito grandes. Então

Precisamos usinar isso também. Mas, novamente, tanto WAM quanto W VAM e EBAM fabricação de demarcação eletrônica as tecnologias que são utilizadas para Produzir peças grandes, não detalhes finos. Quando se trata de detalhes refinados, nós...

Prefiro usar pó DED ou laser. Fusão em leito de pó. Então, aprendemos sobre os processos. Agora vamos dar uma olhada nas vantagens. de DED. Agora, como se trata de um sistema baseado em bico, ele é baseado em um bico.

método que é muito semelhante a soldagem. para o que também pode ser usado Para fins de soldagem ou reparo. Então você pode na verdade, pegue um componente existente e componente antigo e começar a depositar material sobre isso. Agora, já que é um, é mais semelhante à soldagem convencional técnica bem estabelecida Existem muitas opções quando se trata de aos materiais. Então, basicamente, o que pode ser A soldagem por arco elétrico com arame pode ser feita fabricação aditiva por arco elétrico com fio.

Assim, você tem mais opções de materiais. Com certeza podemos fabricar componentes grandes. por 1 m, 2 m, esses componentes grandes. E as propriedades que alcançamos através de Isso é realmente bom porque somos capazes para obter componentes metálicos totalmente densos utilizando deposição de energia direcionada. O O tempo de compilação é muito rápido. O material

O desperdício é mínimo e ao mesmo tempo em uma única compilação, se formos capazes de acomodar vários componentes com base em o volume de construção onde estamos construindo Na verdade, podemos criar vários componentes. no momento. Assim, essa tecnologia oferece múltiplas vantagens, mas definitivamente apenas Assim como outras tecnologias, ela também tem algumas desvantagens. Vamos tentar entender que os componentes uh, que podem ser feitos são grandes porque o equipamentos que usamos para fazer estes Os componentes são grandes e caros. Por serem grandes, são caras. E

Se compararmos com outros aditivos processos de fabricação, somente leito de pó Os equipamentos de fusão são relativamente faixa de preço similar. Caso contrário, todos os outros Os equipamentos estão disponíveis a preços muito mais acessíveis. custo menor. Por exemplo, este tipo de um A máquina pode estar disponível pelo preço faixa de 1 K a 10 K, 12 K, 20 K. Enquanto as impressoras FDM estão disponíveis em 15.000, 60.000, cem mil rúpias.

Agora, nessas estruturas de suporte, são muito difícil de fazer porque uh a grande piscina de fusão líquida que fazemos durante a deposição do material Não me permite uma saliência. Então, se eu puder mover a plataforma de compilação para Criar essa saliência não tem problema. Caso contrário, é muito difícil gerar essa saliência porque não podemos Crie estruturas de suporte aqui. Além disso, a energia necessária para manter o ponto de fusão da liga que estamos estamos lidando com isso e processando Isso resulta em gradientes térmicos muito elevados. Assim, as tensões residuais são um problema em essa tecnologia também. E depois do

As peças são impressas, como eu te disse. dos casos como VAM e EBAM elétron fabricação marítima de vigas pós-p Será necessário usinagem de processo. porque se não houver processo pós-p o usinagem da textura da superfície será Muito ruim. Então você precisa usiná-lo. mas, mesmo assim, essa tecnologia é sendo usado de forma excelente no setor aeroespacial no setor de petróleo e gás setor. Você pode ver isso na sua mão esquerda.

Ao lado, há titânio. botijão de gás que é usado para armazenar oxigênio e outros gases que em um naves espaciais. Então você pode ver que existe um bocal de foguete sendo fabricado para um espaçonaves onde somos capazes de reduzir a espessura, mas ainda podemos manter a força usando essas bicicletas estruturas que podem ser facilmente produzidas por meio do DED. Depois temos os bicos de foguete. aqui novamente paredes lisas de bocal de foguete com canais de resfriamento internos que foram usados ​​em motores de foguete e Eles foram concretizados por meio do DED. Então

Alguns ótimos exemplos e muito grandes Os componentes estão sendo fabricados por meio de DED (Deposição Direta de Energia). Você consegue perceber a dimensão disso componente comparando-os com o pessoas em pé ao lado dele. Então foi isso sobre DED e, ah, muito obrigada por Ouvindo a introdução do módulo 2 para a manufatura aditiva. Espero que estejamos Agora está tudo bastante claro o que é. manufatura aditiva e quais são os diferentes tipos de aditivos processos de fabricação. No próximo

módulos que entenderemos como trabalhar sobre esses processos e quais são os Aplicações exatas que estamos procurando no. Obrigado e até a próxima! módulo.

Bem-vindo ao terceiro módulo do curso e neste terceiro módulo nós vamos com foco nas aplicações da impressão 3D nos setores estratégico e de cursos. Então, o conteúdo do curso vai... Tem algo a ver com isto. Primeiro, nós vamos

Estaremos falando sobre o estratégico e o essencial. setores que estão realmente usando 3D impressão em vários níveis, seja em nível de protótipo ou em lote nível de produção ou outros fins. Então, vamos analisar cada um deles. setores estratégicos principais e falar sobre aplicações específicas da impressão 3D em esses setores específicos. Vamos começar com foco em aeroespacial e defesa. Então nós iremos

falar sobre aplicações no setor automotivo. Em seguida, passaremos para setor médico e em direção ao final de O módulo que abordaremos é sobre o setor de energia. Então, todos nós tentaremos entender por que todos esses setores estão utilizando impressão 3D e O que torna todos esses casos tão únicos? estudos que iremos discutir. Então Primeiro, vamos começar com a definição.

esses pontos estratégicos e essenciais específicos setores da indústria manufatureira uh onde a impressão 3D foi adotada em um taxa mais rápida em comparação com a outra setores estratégicos e principais. Então, o que são estes? uh setores dos quais estamos falando Os chamados setores estratégicos e centrais? A primeira é a aeroespacial. Atualmente, no setor aeroespacial, existem vários razões pelas quais a manufatura aditiva é sendo usado, mas o principal é redução de peso.

Basicamente, a indústria aeroespacial sempre prefere... Design leve. mantendo o fator de segurança da peça mantido. Se pudermos fornecer-lhes

uma opção para reduzir o peso dos componentes mas tendo a mesma rigidez que isso é o melhor tipo de solução para aeroespacial e promessas de fabricação adicional Isso é para a indústria aeroespacial. Agora, além disso, aeroespacial... motores aeronáuticos onde a seção quente é lá e as temperaturas podem chegar a 3.000°C nessas áreas específicas

também requerem alguns componentes feitos de ligas específicas e é mais fácil de fabricar tais ligas por meio de manufatura aditiva fabricação. Então, quando falamos sobre polímero, existem muitas peças de reposição gestão que ocorre no setor aeroespacial setor que utiliza polímero e metal em 3D imprimir. Em seguida, o próximo setor é assistência médica. Agora, o sistema de saúde é...

a principal razão pela qual a assistência médica é O uso da manufatura aditiva é o tempo de resposta porque o tempo é muito fator crítico na área da saúde indústria e, portanto, saúde A indústria utiliza a manufatura aditiva para fabricação de instrumentos cirúrgicos que ajuda-os nas cirurgias e para fabricar implantes reais que vão dentro dos corpos humanos e então Próteses, equipamentos médicos. Lá são múltiplos componentes da medicina equipamentos que são melhores se nós produzir por meio de manufatura aditiva Depende de caso para caso. Agora O setor automotivo está usando principalmente, neste momento, o que está em uso atualmente. manufatura aditiva para prototipagem porque no nível de produção em massa O volume de componentes automotivos é tão grande alto que uh não combina com eles. uh uh Quando se trata de custo e tempo, ambos, mas em nível de prototipagem, já que A quantidade necessária é muito baixa.

comparativamente muito, muito baixo em 10 a 100 Os números podem ser necessários apenas naquele momento. A Time Automotive prefere usar alter fabricação por causa da uh rápida tempo de resposta e personalização você você pode fazer muitas personalizações no seu Sobre carros, discutiremos alguns estudos de caso. relacionado a isso também. Agora um O interessante é que o setor automotivo Também valoriza muito a perda de peso. É por isso que existe um aditivo para redução de peso.

A fabricação está sendo usada em O setor automotivo, assim como o setor de moldes e matrizes. Agora quando você tem que fazer um número de componentes como cem mil componentes dois então você não pode fazer o parte final por meio de impressão 3D porque o O volume não é adequado. É por isso que você tenta. para adicionar os benefícios da impressão 3D por fabricação dos moldes e matrizes que fabricará os componentes finais. Aqueles que morrem e os moldes são feitos por meio de impressão 3D.

Depois temos a engenharia geral. Agora A engenharia em geral é uma área muito ampla. Mas, por exemplo, qualquer SPM que você precisasse qualquer maquinário que você precisar que venha sob engenharia geral e então seus trabalhos de engenharia normais basicamente e a este respeito sempre que Você precisa criar um protótipo aditivo. A fabricação é definitivamente a melhor opção. solução então integração de funções combinando várias partes e alcançando múltiplas funções a partir do mesma parte e como é feito que nós Veremos nos estudos de caso. Então

Gestão de peças sobressalentes. Agora existem certas áreas gerais de engenharia onde a quantidade é muito pequena e é Basicamente, depende da demanda. Para Exemplo: SPMs. Então, se estivermos atendendo a Nessa área, a manufatura aditiva pode ajuda na manutenção de uma biblioteca digital e produção profissional de componentes sob demanda. E por último, mas não menos importante, energia.

setor. Agora, qual setor de energia onde? O setor de energia nos permite incorporar A fabricação diretiva é em grande parte excedente. gerenciamento de peças porque a necessidade de peças de reposição para O setor de energia é bastante elevado e Envolve orçamentos enormes. Assim, ter soluções localizadas através de que você pode produzir as peças de reposição em exigir sempre que necessário ajuda o setor de energia muito e mais uma coisa razão pela qual o tempo de inatividade é muito crítico para o setor de energia. Eles não têm condições de pagar

tempo ocioso. Discutiremos esses assuntos. sobre tempo de inatividade e tudo mais. Sim. Para que era sobre o setores estratégicos e principais usando fabricação e porquê. Agora nós vamos

aprofundando-se em cada um deles e suas aplicações e tentar entender Bem, de um caso para outro, os benefícios da manufatura aditiva no Próximas seções deste módulo. Agradecer você.

Bem-vindos de volta e vamos começar com o Aplicações da manufatura aditiva na indústria aeroespacial. Então Você pode ver a imagem na sua tela. agora mesmo. Esta imagem em particular é de O Boeing 737 Max é um avião muito popular. aeronaves com a maior parte do doméstico companhias aéreas.

Agora mais um voo, que é mais um voo comum como uh aeronave como uh Boeing 737 Max. Airbus 320 Neo. Agora O Airbus 320 Neo é...

um voo muito comum para pessoas que são Viajando em Indigo. É como centenas Existem Airbus A320 na Índia. Semelhante ao Boeing 737 Max. Esses voos estão usando o motor Leap. Tanto o Airbus A320 Neo quanto o Boeing 737 Max estão usando um motor Leap que é da G.

Basicamente uma joint venture de G chamada como Leap Engine, que é um dos mais... mais rápido Motores a jato fabricados pela G. Basicamente isso.

O motor é fabricado por uma organização... chamados de CFM e são populares como Motores de salto CFM ou motores de salto G. CFM é uma colaboração entre Saffron e G.

Agora, este bico de combustível específico que você veja aqui, cerca de 20 deles vão para dentro da aeronave em um único motor. Então, se houver dois motores na aeronave, geralmente lá Existem dois motores no Boeing 737 Max e Airbus 320 Neo. Uh por motor 20 componentes por aeronave 40 componentes e este combustível, isto é um bico de combustível básico. Agora, este componente é feito através de fabricação aditiva de metal, metal 3D impressão e recentemente a GE lançou é...

componente de número cem mil uh E tipo, é um enorme sucesso. na área de produção em série para aeroespacial por meio da manufatura aditiva. Agora vou explicar rapidamente para você em ordem. a fim de explicar o importância deste componente. Eu vou Vou te mostrar essa imagem GIF rapidinha.

onde você pode ver que, uh, onde quer que seja o A área azul permanece até aquele momento. frio O ar está vindo, o ar comprimido está vindo e depois da combustão A cor do ar está mudando. Então, o que é? O que está acontecendo aqui é que o componente que eu estava te mostrando aquele em particular componente que está sendo injetado combustível naquela área específica e A combustão está começando, por isso o A cor está mudando. Agora, quando conversamos sobre esse motor Leap, existem 20 injetores de combustível desse tipo, bicos injetores de combustível.

Agora, este componente em particular convencionalmente era feito de 20 diferentes componentes e uso de aditivos A GE conseguiu fabricá-lo como um único componente. Então existe um um enorme benefício em ambos os sentidos de vantagem técnica e de inventário porque a peça não é uma montagem. não mais. Assim, fica mais consolidado. Isto é mais confiável.

Então, o modelo SCAD que você vê é este. é para o bocal de um motor de foguete para um veículo de lançamento, um veículo de lançamento espacial. Agora, este bocal em particular... se você observar...

na seção transversal existem finas finas canais entre essas paredes finas. Existem canais estreitos para o combustível. fluxo porque esses bicos onde eles operar no motor a temperatura atinge até 3.000°C. E se quisermos garantir que o Os materiais não se degradam por lá, né?

precisamos garantir que haja resfriamento ativo dessas paredes finas estruturas. E esse resfriamento é alcançado ao passar pelo próprio propelente, o combustível em si. Porque o combustível está em um a uma temperatura muito mais baixa, ela se dissipa. algum calor do paredes do bocal e então ele uh permite que esses bicos funcionem sem qualquer deformação ou sem qualquer degradação funcional em níveis tão altos temperaturas. Este é o 3D real.

parte impressa o que você acabou de... o que você estão vendo na sua tela. Isso sim era Fabricado em aço inoxidável 316L.

Incor, desculpe, isto foi feito em Incoronate. material uh e material incorporado tem um Excelente propriedade que não se perde. suas propriedades mecânicas até 0,85 vezes sua temperatura de fusão. Então É por isso que é muito utilizado no indústria aeroespacial. Então existem suportes estruturais onde uh através Com a fabricação aditiva, podemos alcançar...

suportes muito leves e eles têm Como eu te disse, houve uma redução de peso. tem um muito especial, muito especial tratamento na indústria aeroespacial onde eles querem reduzir o peso o máximo possível o mais rápido possível. Então, a impressão 3D combinada com Tecnologias como a otimização topológica. Essa parte em particular foi impressa. projetado usando otimização topológica Impresso por sistemas 3D através de laser Impressão 3D por fusão de pó em titânio material. Isso é basicamente um componente.

para uh uh montagem de um componente de satélite no satélite e, bem, já que vai para espaço e no espaço cada grama conta e mas ao mesmo tempo há um alto custo dos projetos envolvidos em indústria espacial. Então você não quer Houve alguma falha? Então, isso é o razão pela qual a rigidez ou resistência também é importante. Então, otimização topológica e A impressão 3D permite que o setor aeroespacial...

indústria para combinar esses dois atributos resistência e leveza. Então Novamente, tratava-se de um componente de titânio. Então todos esses estudos de caso na área aeroespacial indústria que você viu que basicamente a maioria eles estão sendo usados ​​para iluminação então para gestão térmica, gestão de calor. Então, a ideia geral é criar designs complexos para que você possa extrair mais desempenho e reduzir o peso. Então a diversão é muito simples. Você precisa aumentar a potência.

geração e você tem que reduzir a peso e é aí que entra o aditivo O setor de manufatura desempenha um papel crucial. Que Isso ficou claro nesses três estudos de caso. Então, obrigado e até a próxima! série de aplicações para o próximo uh setor estratégico e central. Então, vamos começar a aprender sobre...

algumas das aplicações interessantes de Impressão 3D no setor da saúde. E a impressão 3D é usada em setor de saúde para uh múltiplos razões, mas a principal razão é Tornar as cirurgias mais eficazes. Portanto, a maioria dos métodos que veremos Descobriremos que todos eles auxiliar direta ou indiretamente na realização de um A cirurgia é mais eficaz. Então, o que você vê na sua tela é um Modelo Polyjet. Agora, a tecnologia PolyJet é algo Hum, semelhante a uma uva-passa à base de uva-passa.

e método de impressão 3D baseado em laser E este modelo em particular tem sido criado a partir dos dados reais da tomografia computadorizada de o paciente que precisa ser tratado. Agora Qual é a vantagem de fazer isso? que os cirurgiões são capazes de planejar para o procedimento, a cirurgia que eles vão realizar os procedimentos que puderem planeje com bastante antecedência e assim eles terminam acaba economizando muito tempo. caso contrário, teria desaparecido na tomada de decisões durante a cirurgia. Portanto, essa é uma grande vantagem. Isso é

um coração. Hum, o que é isso? Sim, isto é um um general. Isso é basicamente o seu...

uh veias e artérias foi demonstrado em cores diferentes e, hum, esta em particular modelar isso ajudará os cirurgiões em Ah, planejando a cirurgia. Então, o que você vê no lado direito. da tela é o modelo impresso em 3D de um coração. Agora também tem a doença ou o defeito que ocorreu devido ao doença que também está incorporada em este coração porque ele tem este coração foi projetado novamente usando o CT Os dados foram digitalizados e, em seguida, impressos em 3D. Então, a impressão 3D está sendo usada em Medicina para fabricação de guias cirúrgicos. Agora

Se você observar esta área maxilar. Então maxacial é tudo relacionado ao seu maxilar inferior e maxilar superior. Então, quando lá É uma cirurgia e você precisa reparar. áreas danificadas em suas áreas maxilares. Então, esses guias cirúrgicos ajudam em Localizar o parafuso com precisão.

Então você não precisa, os cirurgiões não têm que passar pelo convencional técnica para localizar a área onde o O parafuso precisa ser apertado. E, hum, estes Os guias cirúrgicos facilitam bastante o trabalho. e muito rápido, o que é fácil para o médico e paciente sendo anestesiados cirurgia em ambos os casos. Em seguida, cirurgia semelhante Existem guias aqui, mas este é para odontologia. parafusos. Então, quando você precisa fazer um tratamento dentário

Para os implantes, estamos usando parafusos ou outros. coisas. Então, os guias cirúrgicos ajudam. ao localizá-los exatamente onde deveriam estar. ser. E novamente, todos esses guias cirúrgicos.

são feitos por paciente. Então, estes são Guias cirúrgicos específicos para cada paciente. Sim. Assim, os guias cirúrgicos auxiliam em Implantação segura e eficiente. Em seguida, temos os implantes propriamente ditos. Então agora

Independentemente do que discutimos sobre a cirurgia guia modelo de anatomia que não é de fato, entrando no paciente. Uh mas os implantes serão dentro do paciente e os implantes estão portanto, feito de materiais biocompatíveis. Por exemplo, os implantes metálicos são fabricados de titânio e SS316L porque esses dois Os materiais são biocompatíveis. Agora Qual a vantagem que a impressão 3D oferece nesse caso? que esses implantes podem ser personalizados como de acordo com os dados da tomografia computadorizada de cada um paciente e reparo do maxilar áreas. Tudo o que você vê agora são os

áreas maxilares onde os implantes estão sendo usado para unir as áreas danificadas áreas quebradas do maxilar uh características. Esses são chamados de implantes maxilares. Na categoria de implantes, temos...

Algo chamado implante craniano. Então em qualquer lugar onde você tenha uma falha no crânio osso onde... foi danificado. Para que

a área é substituída por uma implante craniano de titânio que terá densidade quase igual, mesmo tipo de espessura em comparação com o crânio. Isso é a uh esses projetos são altamente sofisticados designs para cada um e cada específico paciente e novamente por causa disso impressão 3D de fator específico do paciente desempenha um papel muito importante em fabricação desses implantes. Então, outro exemplo de um crânio implante: como são os implantes cranianos? Para onde eles vão. Outro caso de uso de implantes é Essas são gaiolas espinhais. Então, estes são

componentes muito pequenos para lhe dar o ideia do tamanho desses componentes. Uh Você pode dar uma olhada na imagem. Foi comparado com o pontas dos dedos. Então, ele se encaixa no seu ponta do dedo. Isto é tão pequeno. Agora, onde?

Este componente serve? Então, isto é um ser humano. vértebras e nas vértebras em entre dois ossos vertebrais existem esses espaçadores são espaços naturais que são dentro do corpo humano. Mas quando esses espaços desgastados devido a alguma doença, então estes são substituídos por esses espaçadores de titânio. Mas, afinal, por que a impressão 3D? porque

pode ser personalizado para cada um. paciente e na mesma construção, no mesmo uh em Sem custos adicionais, você pode fabricar múltiplos números disso em múltiplos variantes e múltiplos designs. Para que é a vantagem de usar a impressão 3D. para a personalização desses implantes Personalização específica para cada paciente. Esses são chamados de espaçadores de gaiola espinhal.

basicamente para os ossos vertebrais. Muito obrigado. Isso foi mais ou menos o Aplicações no setor médico. Agora Na próxima seção deste módulo, nós...

aprenderá sobre outra estratégia e Aplicações do setor principal. Sim. Então vamos começar a aprender sobre o aplicações da impressão 3D em Indústria automotiva. Agora automotivo A indústria também é um tipo de adotante precoce. para impressão 3D, mas principalmente para aplicações de prototipagem. Então agora lá

são alguns exemplos de produções em série em a indústria automotiva, mas eles são associado a automóveis de luxo não com o indústria automotiva de massa em geral que uh é a principal fonte de receita para a automotivo. Então, basicamente, a prototipagem pode ser o quê? O que acontece é que... é isso que você vê em

Sua tela é o modelo impresso em 3D de um Motor V8. Este é um modelo em escala reduzida. de um motor V8 produzido por meio de fusível modelagem de depósitos porque é muito Método econômico de impressão 3D modelagem de deposição de fusíveis e a ideia em Nesse sentido, este caso é apenas para Avalie a aparência do projeto. Então o designer pode ter um físico opinião. OK. OK. Meu design parece

assim. É aqui que eu devo mudar. isto ou isto é o estes são os modificações que devo fazer para fazer o componente mais adequado ou qualquer outro fator. Então, uma vez que a impressão 3D ajuda você na fase de prototipagem no Fase de ideação onde você pode fazer baixo protótipos de custo para ideação e avaliação visualização apenas para visualizar sua ideia mas depois disso você pode de fato usar metal Impressão 3D. O que você vê à sua direita A lateral da tela é de metal 3D.

Modelo impresso de um motor V8. Agora isto A peça metálica impressa em 3D possui propriedades equivalente ao componente real que será feito na fase de produção por meio de fundição sob pressão ou qualquer outro método. Portanto, esta parte pode ser usada para um completo Teste funcional do componente. Então ambos estão sendo usados ​​em um protótipo. nível. Uma ainda está em fase inicial, mas a

a segunda na fase final da nível de prototipagem onde você deseja Teste seu projeto de forma totalmente funcional. Então Você usará este componente para montá-lo em a bancada de testes e continue a executá-la conforme o número regulamentar ou desejado de horas. Mas também no setor automotivo, como eu já lhe disse. A tecnologia de impressão 3D não é apenas limitado à área de prototipagem, também possui passou para a produção em série, que é uma dos exemplos para isso. Este componente em particular é novamente um componente com otimização topológica, mas muito carro popular. Você talvez já tenha ouvido falar sobre

Ah, ou definitivamente os amantes de automóveis, sim. Já ouvi falar daqueles carros. Este é um suporte metálico impresso em 3D que É usado no BMW i8 Roadster. Agora, onde? É utilizado na linha de produtos do BMW i8? quando você

tenha a parte traseira do capô do carro. Então isto é o suporte no qual a dobradiça do ou o sistema pneumático do capô está montado o que permite o movimento do capô. Então Este componente foi redesenhado. usando otimização topológica para uh 40% leve e 10 vezes mais rígido porque antes com muito mais peso O mesmo componente estava sendo fabricado em ABS. material, mas com impressão 3D Ao redesenhar, conseguimos aproveitar o que há de bom.

benefícios do alumínio e produção deste componente em alumínio 300. Este é, portanto, um estudo de caso muito interessante. porque é uma escultura que todos nós...

saber. Então, vai ser instalado em um BMW i roadster. Então, na verdade, impressão 3D aplicativos que as pessoas comentam sobre eles Fala-se que a impressão 3D é coisa do futuro. Mas isso está acontecendo. Isto está no presente.

Em seguida, outro exemplo de série A produção é este motor Ecoeries. Motor EcoBoost da Ford. Agora, isso nos leva a outro assunto muito popular. carro que você certamente já ouviu falar. Mas antes de lhe dizer que eu gostaria de Fale sobre esse componente. Agora isto

O componente foi redesenhado para fabricação aditiva. Você pode ver essas estruturas latis nestes componentes entre as paredes. Essas estruturas latis só podem ser Fabricado por meio de impressão 3D. Em Neste caso, impressão 3D em metal para Seja preciso. Isto é alumínio.

Componente fabricado por meio de leito de pó a laser fusão que é uma impressão 3D de metal dobrando técnica que aprendemos no módulos anteriores. Agora, por meio desse projeto, o designer estava capaz de melhorar o desempenho do motor e uh isso uh no motor vai no Ford Shelby GT500, que é um Carro muito popular. Então, todos esses casos estudos dos quais estamos falando não são de nenhum outro universo. Eles são todos conhecidos em todo o mundo. que está ao nosso redor. E se explorarmos

uma análise mais aprofundada sobre o assunto. aplicações da impressão 3D na internet Bem, poderemos encontrar muito mais. tais estudos de caso. Portanto, devido à escassez de O tempo sobre o qual posso falar é limitado. Então eu Peguei um ou dois bons casos estudos de cada área. Então agora vamos

Fale sobre um estudo de caso para personalização. Como você pode ver, isto é o painel do seu painel frontal que foi impresso em 3D conforme o Design personalizado fornecido pelo cliente. Essas são, portanto, as vantagens. Você pode ter seus nomes nos componentes de seu carro. Você pode ativar a luz de fundo de seu carro, a tampa da lanterna traseira, uh Redesenhado, reimpresso. A impressão 3D é

agora disponível em materiais acrílicos como bem. Então você pode conseguir isso a qualquer momento. Você pode ter volantes personalizados, pedais de freio personalizados, muitos A personalização pode ser aplicada ao 3D. impressão. Mas as personalizações que afetam o desempenho do carro que deve ser feito, uh, pedindo ajuda ou sob supervisão.

a orientação de um designer profissional, designer automotivo. Grande potencial para carros personalizados. interiores utilizando impressão 3D. Então nós possuem gabaritos e dispositivos de fixação que são usados ​​em a indústria automotiva. Então, automotivo A indústria fabrica gabaritos e dispositivos de fixação.

usar impressão 3D porque é mais fácil para fabricantes, gabaritos e dispositivos de fixação pode ser feito mais leve e uh uh já que se Eles ficarão mais leves, será mais fácil. para usá-los porque os acessórios Jigsen são algo que seja um robô, um cobot ou um ser humano vai lidar com isso Lide com isso. Então, é isso que você vê no seu As telas são os gabaritos e acessórios. Fabricado pela Ford. Então, jigs e Os acessórios não só auxiliam na montagem, como também...

mas eles também ajudam a ajudar em uh inspeção do produto fabricado componente. Então, a imagem que você vê em à sua direita está alguém segurando um molde de injeção a vácuo componente em sua mão, mas abaixo disso O que você vê é um dispositivo de impressão 3D em Tecnologia de estereolitografia SLA. Agora, esta parte é...

empurrou para dentro do dispositivo de verificação. O 3D A peça impressa é chamada de dispositivo de verificação. porque será usado para verificar o dimensões do molde de injeção uh componente. Então isso realmente torna as coisas rápido. Agora, este componente, pessoal, uh, se eles fabricaram em conjunto com outros técnicas é muito pesado e leva muito tempo e desenvolvimento do A própria fixação. Então, cheque impresso em 3D

Os acessórios são uma maneira perfeita de se fazer isso. Realizar inspeções de forma rápida e com muita precisão. menor tempo de desenvolvimento de acessórios. Então, nós abordamos a maior parte de tudo. variedades automotivas de impressão 3D aplicativos e uh u eu eu eu espero uh Agora há muito mais compreensão.

que era tudo sobre impressão 3D automotiva pode ser usado e no setor vindouro seções ou módulos que aprenderemos mais em detalhes sobre essas aplicações através de diferentes estratégias diferentes como projeto para manufatura aditiva. Então, obrigado e até a próxima! seção deste módulo. Bem-vindos à última seção da terceira parte. módulo que trata de aplicações e Nesta última seção falaremos sobre as aplicações no setor de energia.

Até agora, já abordamos quase tudo. setores estratégicos e principais a maioria dos setores estratégicos e principais. Então agora vamos Comece a trabalhar no setor de energia. Então Quais são os possíveis casos de uso ou onde está sendo usado de fato no setor de energia e primeiro falaremos sobre sobre petróleo e gás. Então, o petróleo e o gás têm um uma forma muito específica de usar a impressão 3D Ah, para a gestão de peças de reposição.

porque se falarmos de petróleo e gás onde há plataformas de petróleo e há oleodutos Lá, o tempo de inatividade é muito importante para eles porque se o oleoduto ou o petróleo As plataformas ficam inativas por um determinado número de períodos. horas em que eles podem sofrer a perda em milhões. É por isso que o que eles querem é que eles Preciso de uma substituição rápida da peça sobressalente. peças e impressão 3D permitem ajuda ao fazerem isso. Este impulsor que Como você pode ver, este é um impulsor impresso em 3D.

e o tempo necessário para concretizar isso impulsores é muito menos porque se nós precisam fazer esses impulsores passarem rota convencional esses impulsores são feito por meio de fundição Impulsores impressos em 3D para petróleo e gás. indústria e desenvolvimento de ferramentas de fundição O processo em si leva de 10 a 12 semanas. uh E, se falarmos sobre isso...

impulsor do lado direito Então veremos que, neste caso específico, O impulsor também é de aço inoxidável 316, similar ao anterior. impulsor que foi desenvolvido através da impressão 3D, mas apenas em dois semanas. Essa é, portanto, a vantagem de fabricando peças de reposição com impressão 3D que Você o recebe quando é necessário e você Adquira-o assim que necessário. Agora vamos falar sobre o aplicativo. impressão 3D na energia nuclear campo. Agora existem vários

aplicações que estão sendo exploradas no setor de energia nuclear, como a fabricação do barras de células de combustível, tornando a energia nuclear curso para uh nuclear fusão reação de fusão. Bem, no entanto, eu Só consegui escolher um dos exemplos. que foi colocada pela Oakidge National Universidade dos EUA porque a maioria delas estudos que estão em andamento, eles são confidencial e Os dados abertos não estão disponíveis, mas este aqui...

foi publicado como um artigo de pesquisa e então este é o componente que você veja onde fica o Oakidge National O laboratório está escrito. Este é o componente real. Este é um núcleo nuclear. reator, mas é isso que você vê, isto é apenas uma representação que foi apenas impresso até uma certa altura da base até faz você perceber como é complexo A estrutura interna é. Então, agora, esse tipo de estrutura interna As estruturas só podem ser fabricadas através de métodos convencionais, combinando múltiplas técnicas de fabricação e por fabricando vários componentes primeiro individualmente e depois juntando-os por brasagem ou soldagem. Enquanto em 3D

A complexidade do design de impressão não vem com custo extra, como vimos no módulos anteriores e este é o perfeito um exemplo de como algo altamente eficiente O design pode ser fabricado com o desafios mínimos possíveis usando fabricação aditiva. Agora, o que você vê? do lado direito está o O processo de impressão 3D é térmico. imagem Ah, para detectar os defeitos. Então, já que é ciência nuclear e uh uh é é muito crítico quando se trata de engenharia. É por isso que um muito o

O máximo cuidado é dedicado ao INC2. Inspeção de qualidade. Então, o que você é? vendo do lado direito A radiografia ocorre em C2 quando o O processo está em andamento e esta parte é sendo feito através do processo de gravação a laser deposição de energia direcionada onde o A cabeça do laser está fornecendo partículas de pó. e derretendo-o ao mesmo tempo e deitando-o conforme o corpo do gato, que também já tínhamos aprendido isso antes.

Agora, outro método de geração de energia. É uma turbina a gás. Então, turbina a gás é outro setor onde a impressão 3D é muito popular e os motivos são em parte Semelhante ao setor aeroespacial. Então, tanto faz. razões são adequadas para o setor aeroespacial A indústria de motores aeronáuticos utilizará impressão 3D.

Razões semelhantes são adequadas aqui. porque essas lâminas podem ser Fabricado com excelente sistema de refrigeração. canais usando impressão 3D que não é possível de outra forma usando outros processo convencional nem mesmo através elenco. Podemos fazer coisas muito boas mesmo. características intrincadas dentro destes B estruturas que funcionam como um sistema de resfriamento canal quando a lâmina está em funcionamento. Agora

essas lâminas estão em operação mais de 1.600 quilômetros por hora em um RPM de 1.600 km por hora, velocidade de 1.600 km por hora e são capazes de resistir 1250 1.250°C de calor.

Não só as peças estão se esgotando rapidamente resfriamento a 400° C devido ao condições atmosféricas e, portanto, eles precisam ser muito, muito fortes quando isso diz respeito às propriedades mecânicas e Com a impressão 3D, podemos alcançar isso. pode alterar as propriedades mecânicas para seu requisito final de aplicação. Então, isto é sobre a fabricação de...

pás de turbina a gás. utilizando impressão 3D. Mais um exemplo de lâminas apenas para gás A aplicação de reparo é em turbinas. Então O que você vê aqui é que...

Uma lâmina em boas condições é retirada e O modelo CAD é preparado após a digitalização 3D. disso. Em seguida, uma lâmina gasta é retirada. e usando os detalhes do bom Na placa, a área desgastada é depositada. por meio de uma impressora 3D com braço robótico. Então

Basicamente, o material está sendo depositado. usando o processo de impressão 3D e depois disso um pequeno corte de usinagem que você pode dar e a lâmina estará pronta para uso. Então Este aplicativo está realizando uma ação. deposição de energia direcionada em 3D técnica de impressão que aprendemos Anteriormente muito popular para fabricação pás de turbina de aço de incal Material feito de titânio. Então agora você não precisa mais jogar fora essas placas de aviso Você também pode usar as placas de advertência depois reparar. Essa é, portanto, a vantagem de que

A manufatura aditiva traz consigo o Tabela para a indústria de turbinas a gás. Então nós abordaram uma ampla variedade de... aplicações neste módulo e uh em No próximo módulo, começaremos a aprender.

Novidades sobre manufatura aditiva E eu peço a todos vocês que, por favor, vão... e explore mais os arredores. na sua área, na sua empresa, na sua faculdade na sua escola como impressão 3D Está sendo usado e de que maneira?

está agregando valor ao processo de fabricação ou para o desempenho de o componente. Obrigado. Até a próxima. Bem-vindos de volta ao curso sobre o papel do 3D. Impressão na indústria 4.2. E agora estamos

no módulo quatro e nós vamos... Estudando sobre o pré-processamento de CAD dados necessários para 3D Imprimir um objeto. Agora, com a impressão 3D é uma técnica de fabricação digital, portanto, dados digitais, que são os dados CAD.

Dados de projeto 3D que se tornam muito aspecto crítico. Portanto, este módulo é Também muito importante. Então, neste módulo Vamos falar sobre o básico. fluxo do processo de impressão 3D porque em para entender como os dados são sendo processado nas diversas etapas Primeiro precisamos entender o quê são os vários estágios, então nós estaremos falando sobre, hum, na próxima seção de o módulo os vários tipos de entrada formatos de arquivo usados ​​para 3D impressão. Qual é o formato de dados CAD?

Qual é o material utilizado para impressão 3D? E então é claro que a parte mais importante do O processamento de dados é orientação e geração de suporte porque sem o orientação correta e geração de suporte Isso pode causar falhas no processo de compilação. Então nós Falaremos sobre fatiamento e trabalho preparação. Por que precisamos fatiar e como fazemos isso? fatiamos os arquivos e depois, o que fazemos?

O que você quer dizer com preparação para o trabalho? Também falaremos sobre... plataformas comerciais onde você pode na verdade, todo esse processamento é realizado. Então

Vamos começar com a primeira seção. que é o fluxo de trabalho de impressão 3D. Agora Em um fluxo de trabalho de impressão 3D, você pode chamar É um fluxo de trabalho ou um processo. uh nós basicamente comece com um Modelo CAD 3D. Agora, este modelo CAD 3D é Algo que você projeta em um CAD 3D plataforma de software de modelagem como Solid Funciona com Rhino e Creo.

Em seguida, você converte esses dados para um arquivo STL. arquivo. Então, nos próximos slides, eu vou contar...

Você sabe o que é um arquivo STL? Mas, tipo, em O arquivo STL genérico é o mais popular. formato de arquivo usado como arquivo de entrada para todos os softwares de impressão 3D. Em seguida, esse arquivo STL é fatiado e fatiado. Os dados são produzidos. Agora, esses dados segmentados

é uma entrada para o arquivo de trabalho que você tenho que fazer. Agora, até a hora de fatiar. até o fatiamento do arquivo STL do modelo CAD O fluxo do processo permanece o mesmo para todos os projetos 3D. métodos de impressão, seja a laser ou outros, fusão de broca de pólvora ou se é centralização seletiva a laser, seja ela qual for Modelagem por deposição de material fundido (FDM) ou qualquer outra técnica. outro processo que aprendemos em as seções anteriores ou anteriores módulos deste curso. Mas assim que eu tiver

os dados fatiados que os dados fatiados serão Utilizado para preparar um arquivo de trabalho. Agora este trabalho O arquivo geralmente é exclusivo para cada tipo de Técnica de fabricação aditiva. Para Por exemplo, se você estiver criando um arquivo de trabalho. para modelagem por deposição de fusão, então o O arquivo de trabalho consistirá em códigos G que irá informar à impressora qual bico de impressão cabeça da impressora FDM que é depositando o material para se mover a que velocidade? velocidade e qual seria a taxa de alimentação e outras coisas como o que seria o temperatura da plataforma de construção.

Enquanto que, se somos nós, se falamos sobre fusão a laser em leito de pó, então em laser fusão em leito de pó, o arquivo de trabalho irá consistem em informações como o quê deve ser o caminho do laser na forma de vetores, então qual deveria ser o laser? poder um vetor laser deve vir de cada outra que é chamada de distância de escotilha. Assim, de maneira semelhante, o arquivo de trabalho contém dados específicos necessários para isso É tipo uma impressão 3D, basicamente. exigido por aquela máquina específica de Impressão 3D. Assim, este arquivo de trabalho se torna a entrada para qualquer impressão 3D máquina. Então, o que é impressão 3D?

A máquina produz o arquivo 3D finalizado. objetos impressos. Às vezes, sim, às vezes não. Às vezes, na maioria dos casos, na verdade. Este último objeto precisará ir por meio de algum pós-processamento que também Vamos tentar entender por que precisamos disso.

pós-processamento e como o pós-processamento funciona varia de acordo com os diferentes métodos de uh Impressão 3D. Então, sim, como eu te disse. Na seção superior, de CAD para STL. Para segmentar os dados, o fluxo do processo é o mesmo. para todos os métodos de impressão 3D. Depois

que está alterando o fluxo do processo As mudanças dependem do tipo de 3D. processo de impressão que você está utilizando. Então, vamos tentar entender cada um deles. cada etapa desse processo flui tão para que possamos entender o que está acontecendo em cada passo aqui. Portanto, a modelagem não é nada de novo. Mesmo antes

A impressão 3D foi introduzida, 3D A modelagem estava sendo usada em um escala muito grande para qualquer engenharia operação, certo? Não, qualidade de usinagem. Basicamente, a modelagem 3D se refere a sua geração de um modelo CAD 3D porque essa é a entrada necessária para Qualquer tipo de software de impressão 3D. Agora, depois que você tiver isso, uh, desculpe, sim, então Correto, sim, então este software pode...

pode começar a modelagem do zero. Se você se você tiver que criar um novo produto, então você pode Comece a modelar do zero e você poderá Criar um novo design. Você pode desenvolver muito características complexas, já que você está fazendo é, já que você está fabricando isso via Impressão 3D, ou você pode, se quiser. replicar um objeto físico então você preciso fazer uma digitalização 3D disso. objeto específico e gerar o CAD modelar por engenharia reversa e então Você precisa usar isso para imprimir e entrada para impressão ou você pode usar o Dados CAD que estão disponíveis em algum lugar outro. Existem algumas nuvens, uh uh

sites onde bibliotecas na nuvem, uh, algumas sites onde esses modelos CAD estão disponível para impressão 3D, como por exemplo... ou grabcad.com.

Agora, o modelo que você obteve seja por qualquer um dos métodos discutidos métodos. Agora, este modelo é necessário como uma entrada uh e é necessário em um determinado formato aceito pelo 3D impressora e é aí que tudo acontece O processamento entra em cena. Agora isto O modelo passará por uma série de operações. série de processamento e será Primeiro, converta para um arquivo STL. Agora, uma vez Criamos um arquivo STL, mas o que é um arquivo STL?

O arquivo é basicamente a superfície. dados geométricos. Então, quer você faça um arquivo de modelagem sólida no SolidWorks ou qualquer outra plataforma ou você cria uma superfície arquivo de dados assim que você criar um arquivo STL Apenas os dados de superfície permanecerão. Tudo vai desaparecer. Então, uma vez que isso Os dados de superfície permanecem porque isto são dados de superfície que são necessários para que é necessário para a impressão 3D software para começar a fatiar e isto Somente o arquivo STL será usado para dar continuidade ao processo.

Gere os códigos G ou o arquivo de trabalho. basicamente. Agora, quando convertemos este STL arquivo existem múltiplos fatores como Qual é o tamanho da característica ou qual o seu tamanho? o arquivo, qual o tamanho do arquivo. Agora todos Essas coisas são decididas por uma funcionalidade.

chamado de tesselação. Agora, a tesselação nada mais é do que dividir as superfícies de qualquer geometria uh em pequeno pequeno geométrico elementos. Neste caso, no caso de Um arquivo STL, este elemento geométrico é um triângulo. Então você pode ver à sua direita. lado direito, lado mais à direita que quanto maior o número de triângulos significa Arquivo de alta resolução. Menos número de

triângulos com resolução adicional e no O lado esquerdo é o triângulo mínimo. que tem uma resolução muito baixa ou você pode digamos dessalinização grosseira. Agora que você tem o arquivo dissolvida, você o orienta em um gerador de software apoia e então que é a hora de fatiando. Agora, fatiar é o processo de Transformar um arquivo STL em código G. Código G em termos de processo FDM ou qualquer outro.

outro arquivo de trabalho que é exigido por isso máquina de processo específica. Agora, código G Contém todos os comandos necessários. Para entregar à gráfica. E agora esse comando será baseado em a geometria do arquivo. Agora fatiando desempenha a função de fornecer isso informações relacionadas à geometria de o arquivo para o código G porque foi gerado por fatiamento do arquivo STL. Então agora a impressora irá

siga exatamente o mesmo caminho com base em os dados segmentados e é um dos principais informações que o código G ou qualquer lima de mandíbula que carregue. Agora muitos muitos Os fabricantes de impressoras 3D dizem: você usar o fatiamento específico deles softwares e existem muitos fabricantes que fizeram estes softwares de código aberto para FDM, a maioria dos os softwares que você encontrará online, uh que são de código aberto, enquanto que para outros Há um número menor de projetos de código aberto. softwares e a maioria dos softwares são Softwares controlados pelo fabricante original (OEM). Assim que todo esse arquivo de trabalho estiver concluído, então É entregue à impressora 3D. O 3D A impressora inicia o processamento assim que o É dado um comando a ele e o resultado é a parte final. Agora, a única coisa que

É preciso ter cuidado durante o 3D. Imprimir é como configurar a impressora. certo e alimentando a ração, alimentando bem quantidade suficiente de matéria-prima. Em Neste caso, o que você vê na sua tela é uma impressora FDM onde as peças foram acabado e, neste caso, o bruto O material é um filamento, como temos discutido no material anterior. Então, sim, isso foi sobre impressão 3D e Assim que as peças forem impressas, elas precisarão de...

Para ser pós-processado. Agora isto O pós-processamento é uma área muito ampla. prazo. Na pós-produção você também pode fazer pós-processamento que significa algum atividades para melhorar o acabamento do parte ou para melhorar a mecânica força ou para melhorar a precisão de certas funcionalidades que você deseja Utilizar para montagem ou para outros fins. Basicamente, as operações que você está realizando são...

o que fazer após a impressão da peça para fazer É mais adequado para a aplicação final. Isso se chama pós-processamento. Então, isso foi praticamente tudo. Fluxograma do processo de impressão 3D. No próximo Nesta seção do módulo, começaremos.

Aprendendo sobre os diferentes dados uh formatos envolvidos neste fluxo de processo. Obrigado. Bem-vindo à segunda seção do quarto módulo. Nesta seção, nós iremos Aprenda sobre os vários arquivos de entrada. formatos que você precisa usar para 3D impressão. Então, basicamente, quando você tem

Você projetou seu modelo CAD, cada CAD O software de modelagem terá seu modelo principal. formato e mais alguns formatos genéricos. Agora, a partir desses formatos genéricos, nós...

aprenderá sobre esses assuntos específicos. formatos genéricos que são aceitos por os softwares de impressão 3D. Portanto, o primeiro formato é o mais popular. um que é um arquivo STL que eu tenho discutido no processo básico fluxo também. Agora, este arquivo STL está em 99%.

dos casos funcionará apenas Não funcionará nos casos em que Você quer fazer impressão 3D colorida que eu Vou te explicar qual formato usar, ok? nessa fase, mas STL é basicamente significa estereolitografia, era a formato usado para estereolitografia e um arquivo STL consiste em basicamente dados tesselados. Agora eu tinha Mostrada uma imagem de dados tesselados. Neste módulo, entenderemos como bem. OK. O que queremos dizer com

Dados tesselados? E, em 99% dos casos, é isso mesmo. formato de arquivo padrão que funciona como uma interface entre a modelagem CAD softwares e impressoras 3D porque todos Os softwares de modelagem CAD terão um opção de exportação para STL e todos os formatos 3D. As impressoras aceitarão o arquivo STL. Agora Uma limitação do STL é que...

Trata-se apenas de geometria de superfície e só transporta os dados de superfície na forma de elementos triangulares para representar o geometria 3D, mas não contém o dados de cor. É de uma única cor. arquivo. Então, se você quiser imprimir um objeto em 3D Imprima um objeto com duas ou três opções diferentes. Cores que podem ser feitas em multijato tecnologia de fusão ou DLP. Na verdade, em uh

Na tecnologia FDM, estão disponíveis extrusoras duplas. Então você precisa usar um formato que também Contém os dados de cor, não apenas o dados de geometria de superfície ou o 3D 3D dados de nuvem de pontos dimensionais. Agora, na STL, a tesselação tem um grande impacto. importante. Poucas pessoas também acreditam nisso.

STL significa tesselação padrão. linguagem. Agora, a tesselação não é nada. mas dividir qualquer superfície em partes menores número de elementos em elementos menores, mais número de elementos. Por exemplo, se você Olhe para esta parede, ela pode ser uma única estrutura da parede. Mas quando você... quando

Se você usar azulejos na parede, você pode Podemos chamar isso de tesselação da parede. Então Está ocorrendo a tesselação da parede. utilizando ladrilhos neste caso específico. Enquanto que, quando falamos sobre nosso arquivo STL, então a tesselação sempre tem que ocorrem em formato triangular. Então o O elemento de tesselação deve ser um triângulo.

sempre. Então, por exemplo, o que você vê aqui... onde você pode ver uma tesselação onde este elemento possui quatro nós.

Um segundo. Sim. Então, este elemento é tendo quatro nós. Agora, isto não é um elemento direito porque qualquer triangular O elemento terá três nós e isso é a maneira correta de desacelerar. Então essas coisas são cuidadas pelo software durante a geração do arquivo STL.

Estamos apenas discutindo isso para um entendimento mais aprofundado. Entender o que o software está fazendo. Nos bastidores. Depois, outro formato. é o Formato OBJ. Agora, o formato OBJ é o

segundo formato de arquivo mais comum usado após a impressão 3D de arquivos STL. Em um OBJ formato, semelhante a um arquivo STL, só que Os dados de superfície estão disponíveis. Agora é amplamente suportado por um grande número de 3D impressoras, incluindo Formlabs, que fazem impressão 3D à base de resina e, bem, existem quase todo o software novamente exatamente como STL que têm a capacidade de exportar Arquivo OBJ. Agora, hum Como eu disse, neste caso também será assim. representam apenas os dados da superfície, não o cor, mas vamos tentar entender isso.

tanto em OBJ quanto em STL, como a superfície dados são basicamente anotado ou como, como, como as citações são escritas para representar essa superfície dados. Eu te disse que... O elemento de tesselação é sempre um triângulo.

Agora, neste triângulo, haverá um nó. um, nó dois, nó três. Agora, acople cada um dos nós terá seu próprio xyz coordenadas. E a fim de definir a normal deste triângulo STL específico, este triângulo Se tivermos que definir o normal, temos Para usar a regra do polegar da mão direita. Então, se Você quer que seu normal seja encarar Lá fora, você tem que dar um nome à orquídea.

ter que fornecer a nomenclatura do triângulo de tal forma que os vértices os pontos de coordenadas do uh O primeiro vértice vem primeiro, depois o segundo e então terceiro. Então você está curvando a mão. de um para um terço para três porque seu O polegar deve estar apontado para cima. Isso é conhecida como a regra do polegar da mão direita. Então, é assim que se define um triângulo e uma coleção desses triângulos cobrindo todas as superfícies de um arquivo CAD resultam em um arquivo STL ou um arquivo OBJ. Agora

Outro formato é o V VRML. Agora o VRML é um linguagem de modelagem de realidade virtual e isso É um tipo muito mais recente em comparação com o STL. e OBJ. A vantagem do VRML que também é conhecido como vermelhão o arquivo A extensão também é usada como WRL em muitos casos. softwares e a vantagem aqui é que pode armazenar um único mapa de cores UV para que, se você estiver imprimindo alguma coisa componente com mais de uma cor em Então você pode usar este em particular.

formatar. Agora, esse formato não é tão comum. Aceito como STL, mas definitivamente no futuro. Vai ser muito popular também. A impressão 3D colorida está ganhando força.

Então, o Cura é um software que é um software de código aberto usado para impressão 3D FDM e outras poucas métodos e Cura aceitam VMRL. Isto Suporta o formato VMRL, mas nem todos os O programa suporta o formato VRML. Agora, mais um formato é o 3MF. 3MF é um formato de arquivo criado pela própria Microsoft porque a Microsoft queria desenvolver...

certas funcionalidades do sistema operacional Windows 10 sistema onde você pode fazer impressão 3D sem usar nenhum outro software em entre. Você pode conectar seu(s) dispositivo(s) diretamente. Sistema final da Microsoft para uma impressora 3D e Você pode começar a impressão 3D, que ainda está em desenvolvimento. Um trabalho em andamento e há alguns Impressoras compatíveis com a Microsoft diretamente também. Agora em uh 3MF Não se trata apenas de cor ou dados de superfície.

contido além da cor e do dados de superfície, informações sobre o material as texturas, se houver malhas, elas também será replicado. Então, uma ampla uma variedade de informações pode ser contida. em um arquivo 3MF. Então é muito, muito bom arquivo para impressão 3D, especialmente quando Isso se aplica aos setores industriais e é Um software de código aberto. É... ali

Disponível em qualquer sistema operacional Windows 10. sistema após qualquer sistema operacional posterior ao Windows 10 e você poderá usá-lo para conectar-se às impressoras 3D básicas. AMF é outro formato de arquivo que é um Formato de impressão padrão aberto baseado em XML. Então isto não contém tantos informações como 3MF, mas contém o Informações sobre cores. O formato do arquivo suportes para cores e a vantagem de Este arquivo pode ser compactado.

para um tamanho de arquivo mínimo. STL o O problema com o arquivo STL é que os dados Os dados de superfície são quando o arquivo é enorme. O tamanho também é enorme. Então, com um arquivo enorme. O tamanho oferece uma vantagem que pode ser comprimido a um tamanho menor e...

Contém dados sobre o material do objeto constelação de textura os metadados Informação uh, novamente, assim como 3MF, uh, AMF não é que é amplamente utilizado, mas, em comparação com... AMF 3MF é ligeiramente mais utilizado no indústria. Mas muito em breve a AMF vai se tornar popular.

Porque possui dados materiais, dados de textura e múltiplos tipos de dados que também está sendo apoiado pelo novo impressoras 3D da era. Então, obrigado e até logo. você na próxima seção do módulo. Então, sejam bem-vindos à terceira seção do quarto módulo e nesta seção nós aprenderá sobre a orientação. o que é a importância da orientação e Geração de suportes na impressão 3D em metal e como elas diferem de uma tecnologia para outro. Então, neste módulo, vamos lá...

Comece com o básico do básico orientação e geração de suporte que Por que será que precisamos conversar sobre isso? orientação? Por que a orientação é tão importante? importante? Então, basicamente, uma parte pode têm múltiplos efeitos, desculpe, um A orientação pode ter múltiplos efeitos sobre a parte que está sendo produzida através de qualquer tecnologia específica, seja ela qual for FDM, seja para impressão 3D em metal ou metal.

tecnologia. A primeira é a hora de imprimir. Então dependendo da orientação O tempo de impressão pode variar para o mesmo produto. papel. Você precisa fabricar um componente. Agora, se você alterar o

orientação o volume da peça é Não vai mudar, mas ainda depende. na orientação do tempo de impressão pode mudar e então sua geometria e as precisões dimensionais também dependem sobre a orientação. Que funcionalidade foi alinhada em quê? orientação particular sobre isso características particulares dimensionais e a precisão geométrica dependerá e também a resistência mecânica porque na maioria das impressões 3D processos a resistência mecânica é de natureza anótropa, o que significa que está tudo bem. certos em cada camada, já que A impressão ocorre em camadas.

moda, então ao longo do eixo z a força será menor, enquanto que ao longo do xy o A força será maior. Agora [limpa a garganta] uh, sobre sua orientação, seu projeto de As estruturas de suporte dependerão porque A sua orientação da peça determinará isso. Quais elementos estão sob uma saliência e Eles precisam de apoio. A rugosidade da superfície também depende de orientação. Portanto, qualquer recurso alinhado verticalmente ou qualquer parede alinhada verticalmente na direção de impressão terá a melhor superfície terminar e quando mudarmos o ângulo de aquela parede vertical ou qualquer outra característica que está em um ângulo diferente. Então

Você acaba gostando de ter um tipo diferente. de acabamento superficial. Portanto, o acabamento da superfície é também dependente. Agora, tudo isso que eu acabei de fazer...

Disseram que isso pode ser visto nessas duas partes. O que você vê aqui é uma das partes que... foram impressas verticalmente e uma das Algumas peças foram impressas na horizontal.

moda. Você pode ver desde o A impressão é feita em camadas. Existem evidências disso fabricação camada por camada na superfície do componente uh produzido. Então, no caso do uh impresso vertical componente que uh efeito é alinhados na direção Z, enquanto no outro componente está em um direção perpendicular porque o A impressão foi feita perpendicularmente. direção. Então, todas essas coisas que precisamos

para entender e agora veremos que uh como a resistência mecânica varia em com base na orientação. Então, quando Você faz impressão 3D FDM neste modelo específico? O slide IM é específico para impressão 3D por FDM. impressão em outras tecnologias A diferença entre X, Y e Z não é tão grande. Mas na FDM a diferença é muito grande.

Então, o que você vê é que quando você aplica Você pode ver que a peça foi... impresso na direção vertical com base em marcas de camada de impressão com base em evidências da fabricação por camadas método Você pode ver que a direção de impressão tem sido essa direção específica. Agora se você aplicar carga no direção normal à impressão Se a direção for mais específica, a peça ficará mais frágil.

Enquanto que se você aplicar carga no direção perpendicular à impressão Se a direção for mais favorável, a peça fica mais resistente. Então Dessa forma, a força depende na orientação em que você tem A peça também foi impressa. Bem, agora vamos pegar...

um exemplo. Estamos construindo a peça em essa mesma direção Z. A maioria dos Os casos de construção ocorrerão no Z A direção pode ser mais Z ou menos Z. Então O que precisamos entender é que, com base em tendo em mente a impressão direção o que foi mostrado aqui uh Todas essas características precisam ser verificadas. se é necessário adicionar suporte ou não.

Agora, se você está olhando para buracos, então qualquer um furo com diâmetro superior a 6 mm ou 5 mm, precisa ser suportado. Caso contrário, o que acontecerá com isso? O acabamento da superfície não ficará bom e Às vezes, também pode ficar saliente. Então É necessário suporte para qualquer furo maior. mais de 5 a 6 mm precisa ser suportado por um estrutura de suporte que será removida após a impressão 3D. Agora, em alguns casos

Assim como na impressão 3D em metal, não é muito Os suportes são fáceis de remover. Então, naqueles casos em que podemos ir para fazer um formato de lágrima se o furo for circular Não é funcionalmente importante. Então você precisa apoiar isso. saliência com suporte ou você precisa de altere o formato abaixo dessa saliência para que já não é mais uma saliência. Agora, semelhante às paredes quando temos paredes angulares se o ângulo da parede Na FDM, a regra direta é 45°. Se for inferior a 45°, então tem

Para ser apoiado. Se for superior a 45° Não há necessidade de apoio. Então aqui está você pode-se ver que o ângulo é menor que 45° ou equivalente a 45°. Portanto, o apoio tem sido dado. Agora, esse ângulo varia de um tecnologia para outra e um material para outro. Por exemplo, se falarmos

sobre impressão 3D em metal então em aço inoxidável e alumínio que posso imprimir isto a 35 a 40°. Enquanto que em materiais como o inconil A diferença é de até 45° a mais. Então, basicamente dependendo do material, este ângulo também continua mudando e, seja lá o que for, se eu reduzir esse ângulo a rugosidade da superfície também aumenta. Então talvez aos 45 você consiga imprimir sem suportes, mas a rugosidade da superfície irá estar chapado. Ao fornecer estruturas de suporte Você pode melhorar a rugosidade da superfície.

Então, isso era sobre onde precisamos... para dar suporte em termos de inclinação paredes e buracos. Agora, se tivermos um apartamento saliência como esta que você vê no seu essa saliência precisa ser apoiado. Isto é um bolso. Você pode

considere isto um bolso que é de determinada largura. Agora, se isso for uma impressão então precisamos garantir que essa característica em particular é apoiado. Agora esse suporte pode estar em este formulário onde você está preenchendo que cavidade com determinado material e posteriormente ao remover esse material ou pode ser um suporte angular, como você vê aqui que você colocou um suporte que é saindo da parte que não cai sobre a parte. Então, neste caso, está caindo. por parte, enquanto aqui está caindo fora da parte. Então existem diferentes

Existem também diferentes maneiras de oferecer apoio. Então O projeto de suporte é uma área muito complexa de estudo em si. Agora existem outros maneiras de evitar suportes que você muda o orientação da própria peça. Então, este slide está nos mostrando...

Tudo bem se você precisar dar apoio. Quais são as diferentes maneiras pelas quais você pode dar apoio ou se você quiser eliminar suportes quais são os diferentes maneiras pelas quais você pode eliminar o suporte. Então, alguém está mudando. a orientação. A segunda é a mudança do desenho do bolso de forma que mínimo quantidade de suportes necessários. Aqui

Você pode ver, já que alteramos o formato do bolso da saliência são necessários apenas suportes no ponta dessas saliências ou você pode mudar isso completamente de forma que A alteração de design não é obrigatória. Qualquer tipo de estrutura de apoio. Então Esses são os diferentes métodos pelos quais Você pode evitar suportes. Mas o que acontece se você imprimir sem estruturas de apoio? Falha na peça. E que tipo de peça?

falha? Esse tipo de falha de componente. Aqui, o usuário tentou imprimir L. estruturas, estruturas em forma de L com Uma boa quantidade de saliência. Se a saliência for inferior a 1 mm ou 6 mm 7 mm nessa faixa, então podemos te Você pode tentar imprimir sem suportes.

Enquanto que se a saliência for superior a 0,5 6 Dependendo do processo, então esses tipos Problemas surgirão. Esses são... problemas de qualidade ou que têm fez com que as funcionalidades não fossem implementadas.

de forma alguma, porque não havia apoio algum. dado. Portanto, os apoios são muito importantes. e Vou explicar rapidamente o processo. uh, diferentes tipos de estruturas de suporte para diferentes tecnologias porque cada A tecnologia possui diferentes tipos de térmica fenômenos físicos em curso. É por isso

a necessidade de estruturas de suporte são diferentes em cada tecnologia. Para Por exemplo, é assim que o design de suporte funciona. de um processo de fusão a laser em leito de pó Vai ficar assim. Então, o que você vê aqui este é o apoiar E isso será removido depois Imprimir isso é sacrificial e então esta é a parte que você vê é com densidade sólida esta é a parte em um moda semelhante, em polímero 3D Impressão SLA seletiva uh estéreo litografia, nesse tipo de luz São necessários apoios. Você pode ver que estes são os... este é o

parte que está sendo impressa e estas são a estrutura de suporte. Então, este é o Estruturas de suporte de SLA. Então, quando nós falar sobre uh FDM uh isto é suporte FDM estrutura. Isso é modelagem de deposição de fusíveis. E quando Estamos falando de proporções fundidas Na modelagem, existem duas extrusoras no Impressoras FDM que permitem a impressão por subimpressão estruturas de suporte. Onde você está?

podem ter diferentes materiais de suporte. e material diferente da peça o que você não pode obter de outras maneiras. tais como a fusão seletiva a laser em leito de pó ou SLA. Lá você precisa fornecer suportes de o mesmo material que está lá no papel. Mas em FDM você pode ter diferentes materiais. Assim como em outros métodos, também existem outros métodos.

Na FDM, as peças também podem ser removidas. Uh uma coisa importante agora são certos métodos, como a sinterização seletiva por laser (SLS), são seletivos. centralização a laser ou jateamento de aglutinante MJF jateamento de aglutinante por fusão multijato Esses métodos não requerem suportes. afinal, porque, novamente, o processo A física de processos permite isso nesses métodos. para a realização da parte sem o exigência de estruturas de suporte. Então

Sim, isso tinha a ver com estruturas de apoio. Obrigado e até a próxima e... próxima seção do módulo. Obrigado.

Bem-vindo à última seção deste guia. módulo onde aprenderemos sobre o Fatiamento dos arquivos STL. O que é fatiar? Por que precisamos fatiar? E Depois falaremos sobre o comercial.

plataformas disponíveis para fatiar e uh o fluxo do processo de ponta a ponta. Então O fatiamento consiste basicamente em pegar um modelo CAD 3D. modelar e convertê-lo em um arquivo jaw que é um arquivo de código G quando se trata de impressoras FDM e de maneira semelhante Seja lá o que for, os códigos G são apenas um formato de...

Impressão 3D para impressoras FDM, mas Outras tecnologias têm tipos diferentes de espaço de arquivo de trabalho, mas basicamente é usado para dar comando ao 3D impressora. Basicamente, assim que o arquivo STL estiver disponível... é fornecido como entrada para o software de fatiamento então começa a dividir a fatiadora software em camadas de dados mais finas.

Essa camada de dados depende de espessura da camada na qual a peça deve ser impresso e também que uh é uh definida com base na produtividade que é necessário e a resistência mecânica que é necessário da parte que será impresso. Então, este software de fatiamento em particular Em primeiro lugar, ele corta uma figura geométrica. dados. Depois disso, há...

são diferentes tipos de configurações da impressora 3D. O ambiente em que a impressão deve ser feita aqueles definir essas condições também definido no software de fatiamento onde o O fatiamento está acontecendo. Então, quais são os tipos de configurações que...

Podemos definir isso em um software de fatiamento? O A primeira coisa a fazer é configurar a impressora. Agora As configurações da impressora são como serão. A altura da camada? Como será a concha?

Isso significa diminuir a quantidade de preenchimento. porcentagem que você tem que fazer onde quer que esteja lá é uma área sólida definida em seu CAD. modelo. Então, com que densidade você está? Vou preencher aquela área sólida. Nós temos

Mais um slide neste módulo relacionado a preenchimento onde explicarei mais e e também a velocidade. Agora, se o preenchimento for Quanto mais, menor será a velocidade. Então todos Essas coisas são basicamente a impressora. configurações que são armazenadas na fatia arquivo. Então, este trabalho é feito por fatiador.

Em seguida, temos as configurações do filamento. Agora as configurações do filamento significam o quê tipo de matéria-prima que vamos usar que temos que avisar a impressora e Com que velocidade e a que temperatura? o material tem que ser dispensado de o bocal e posicionado para 3D impressão. Todas essas informações que temos para informar a impressora. Então, esta informação também recebe entrada como entrada no software de fatiamento e o fatiador gera o arquivo G-code e então o envia para o impressora com todas essas informações.

Em seguida, verifique as configurações da impressora, como o modelo. É isso, qual é o formato da cama, qual é Basicamente, eles estão tentando... criar um uh ambiente de impressão virtual no software. Então isso lhe dará uma construção.

volume virtual de construção volume onde você terá comprimento, largura e altura. do volume de construção ou se é cilíndrico o diâmetro e a altura do volume de construção semelhante ao real volume de impressão. Então, todos esses três informações as configurações de impressão configurações nas quais a impressão será feita acontecem as configurações do filamento a configuração em que o filamento está sendo usado e O material está sendo distribuído para o Impressão 3D e configurações da impressora Isso significa o tamanho da impressora. coordenadas cartesianas ou, tipo, outro tipo de coordenada todas essas É preciso inserir informações. Agora, uma vez que o O fatiamento já foi feito, você pode enviar.

o arquivo de trabalho para a impressora e ele irá cumprir sua função. Agora vamos tentar entender sobre o... front-end e back-end do fatiamento softwares dos quais estamos falando. Então

Que informações você precisa fornecer inicialmente? fim e o que o software fará no back-end que tentaremos entender neste slide. Então, basicamente, a frente O fim é algo com que você interage. onde você carrega o arquivo STL, você Visualize o modelo STL, se houver algum. erros no arquivo ou se houver qualquer problema com o arquivo do modelo E então você também poderá ver o código G.

Visualização na interface do usuário. Que significa que você pode realmente ver como o O bico da impressora estará em movimento caso uma impressora FDM e, no caso de uma impressora a laser, impressora de fusão em leito de pó que você pode visualizar como os vetores do laser ou o Os trajetos do laser serão definidos para cada um e cada camada. Agora, para fazer todas essas coisas em a parte da frente, o que deve estar acontecendo em A parte de trás? Assim que você carregar um Arquivo STL na GUI, leitura do STL Leitura de STL, o software faz isso leitura desse arquivo STL no fundo e então gera um algoritmo que define as fatias. Em que algoritmo como entrada você precisa Indique a espessura da camada ou outra informação.

As configurações foram feitas conforme instruído. Agora, com base nisso algoritmo os dados da camada serão gerado e este algoritmo irá Defina todas as condições de impressão. o parâmetros de entrada necessários que nós discutido no slide anterior. Agora Depois de tudo isso estar feito, vem o código G. serão preparados na parte de trás e Quando este código G estiver pronto, você poderá Visualizar o código G, verificar o código G e depois envie para o seu arquivo. Agora isto

O código G pode ser qualquer arquivo de trabalho, como eu te disse. Esse arquivo de trabalho depende do tipo de 3D. Você está imprimindo. Agora vamos falar sobre onde fazer tudo isso. essas coisas onde podemos realizar tudo essas ações. Ah, desculpe, antes de ir

Vamos falar sobre o preenchimento. padrão que é muito importante Configuração na impressão 3D FDM. Então você pode Veja, podemos definir isso na impressora. é isso que significa. Aqui está um circunferência circular que é a corpo externo da parte que foi fornecido como entrada no formato STL arquivou e depois fatiou. Mas na impressora

Você pode definir a área interna. Com que densidade preencher? Agora, neste Primeiro caso, suponha que você decida preencher Com densidade zero, então é assim que funciona. vem para cá. Então você aumenta o densidade ligeiramente ligeiramente ligeiramente. Então

Todos esses são exemplos de preenchimento variável. densidade desde 0% até 80-90% você pode Veja, isso seria algo por aí. 100%, 95% ou 100% no centro. Então isto é o seu preenchimento, se for mais do seu agrado. será menor, mas ao mesmo tempo, se Se o preenchimento for menor, a velocidade será maior.

mas a resistência da peça diminuirá. Então O preenchimento deve ser pensado com muita atenção. com cuidado ao dar instruções a a impressora FDM. Agora, quais são os plataformas comerciais que são disponível? As plataformas de fatiamento comerciais são Cura, que é um software de código aberto.

Você pode baixar e imprimir com Qualquer impressora FDM. Então, simplificar o 3D é outro software de código aberto que você você pode baixar e inserir o seu Configurações da impressora e você pode começar impressão. Agora, neste software, você pode carregar os arquivos STL diretamente gerar suporte para FDM e então iniciar impressão. Repetier é novamente um projeto aberto. software fonte. OctoPrint é um

Software de código aberto, mas baseado em nuvem. Então Esses são tipos diferentes de fatiadores. softwares que você pode usar para fatiar o arquivo ou a preparação de um arquivo de código G, um Arquivo de trabalho para impressão 3D FDM. Agora para Existem outros tipos de impressão 3D. algumas plataformas comerciais que suportam fluxo de processo de ponta a ponta, como geração o arquivo CAT, desculpe, gerando o CAT Sim, estou convertendo o arquivo para STL.

orientação sim suporte geração sim fatiar sim arquivo de trabalho sim e isso pode ser feito com uma grande variedade de softwares mas estes não são de código aberto. softwares esses softwares têm que ser comprado por assinatura para Licença perpétua. Esses são do Fusion 360 que é da Autodesk, Altier inspirado por Altier, magias materializadas por materializado. A magia materializada é a software de impressão 3D mais utilizado para todos os processos, como o aglutinante jateamento, fusão de pó a laser, deposição de energia direcionada e outros. Aditivo Ancis. Agora, a ANSYS também tem um

fabricação aditiva completa de ponta a ponta terno onde você pode desenhar parte, simular, projetar para manufatura aditiva A fabricação também pode ser feita e então Você finalmente pode estar pronto para produzir um Arquivo de trabalho diretamente do Ansis. Então, isso foi sobre os softwares comerciais que você pode ser usado para gerar um arquivo de trabalho para 3D impressão e isso marca o fim do nosso quarto módulo onde aprendemos sobre o pré-processamento dos dados CAD que é necessário para a impressão 3D. Então Muito obrigado por comparecerem a este evento. módulo. Até breve!

Bem-vindo ao quarto módulo do curso e neste módulo nós iremos falando sobre os diversos materiais que são usados ​​para impressão 3D para diversas tecnologias. Então, o que temos? Feito, dividimos este módulo em três seções. Na primeira seção, nós Estaremos falando sobre plásticos que são Utilizado para impressão 3D. Na segunda Nesta seção, falaremos sobre...

resinas utilizadas na impressão 3D. E por último falaremos sobre as ligas metálicas que são usadas para impressão 3D impressão. e vamos continuar a fazer o materiais uh mais comumente usados ​​no Fabricação aditiva ou impressão 3D indústria. Então vamos começar com o Plásticos para impressão 3D. Como você pode ver na sua tela, ali Existe uma tabela que não está sendo encontrada.

Coloque isto. OK. Sim. Então existe um mesa na frente e tem vários materiais mencionados, uh em em termos de sua força. Então o PLA é um material muito básico ácido polilático ácido poliláctico, que é muito básico material e este material em particular é Utilizado para aplicações muito básicas. Pode

Pode ser impresso usando o processo FDM. Então nós Possui ABS, o que é ligeiramente melhor em resistência em comparação com o PLA e isso Pode ser usado para funcionalidade completa componentes para aplicações funcionais e pode ser desenvolvido através de FDM e também pode ser desenvolvido através de estéreo litografia. Para FDM, quando usamos ABS então é dado, é o bruto o material está na forma de fio ou grânulos enquanto que para litografia estéril Está na forma de resina e alguns outras combinações, algumas outras substâncias químicas que são incorporadas em a resina. Em seguida, temos o PEG, que é um componente com boa estabilidade térmica uh material e novamente é impresso através de FDM. Depois temos o nylon, e o nylon é...

basicamente um componente amplamente utilizado até nós, quando falamos de convencional e também é usado nylon. para fabricação de componentes via usinagem mas neste caso a impressão 3D pode em 3D Na impressão, podemos usar laser seletivo. centralização e fusão multijato para produzir Para peças de nylon, temos também as de policarbonato. Agora, usando policarbonato, você pode realmente para fabricar componentes transparentes e é amplamente utilizado na indústria aeroespacial e pode ser desenvolvido através de fusão técnica de modelagem por deposição. Então nós Possui TPU. Agora o TPU é o meu favorito porque

É um polímero termoplástico, mas... é flexível e é por isso que, se você vir na indústria de vestuário, na indústria de calçados O TPO da indústria está sendo usado em grande escala. de forma que pode ser feito através de FDM.

pode ser feito através de SLS, pode ser feito por meio de fusão multijato. Então você tem múltiplas tecnologias que lhe oferecem a possibilidade de impressão 3D em TPU. Então agora vamos nos ater a alguns dos materiais que são utilizados na indústria em uma escala muito ampla. O primeiro é Ácido polilático (PLA). Portanto, o ácido polilático é Disponível em carretel e em formato de pellet. EU

mostrará a você como os grânulos se parecem em o próximo slide. Agora, isto é usado para algumas soluções industriais para alguns embora tenha alguma extensão, é voltado principalmente para amadores. É principalmente para fins arquitetônicos. modelo. É basicamente para fazer o seu...

componentes que não apresentam nenhum tipo de carregar. E também a vantagem de usar O PLA é um material ecológico. Quando Você diz material verde, isso significa que é Feito de materiais naturais e renováveis. recursos como amido de milho, raízes de tapioca ou cana-de-açúcar. Então é um É muito amigo da natureza.

material e é o material mais barato Você receberá cerca de 7800 rúpias, sendo 1500. rúpias por kg deste material na Amazon. Então, como você pode ver, é bom. para fazer peças de exibição e...

componentes como vasos de flores, porta-canetas basicamente qualquer componente que seja adequado que são aplicações de baixo estresse. como suportes personalizados, alojamentos, acessórios, você pode imprimir em 3D, uh, pequeno pequenos ganchos para colocar na sua parede Estender roupa para pendurar, coisas assim. Agora Este é o PL, estes são os grânulos que eu Estava falando sobre isso. Então, em vez de fio Agora existem as impressoras 3D FDM. que estão chegando lá é uma classe de um família de impressoras 3D baseadas em pellets. Agora

Esses grânulos são vendidos até mesmo pela metade do preço. custo do fio ou do carretel. Agora estes Os grânulos podem ser facilmente usados ​​para impressão 3D por FDM. impressão, desde que a impressora suporte Entrada de pellets. Depois temos o ABS. ABS é

uh acrilo nitral butadieno estireno. Agora O ABS é um material resistente, como eu te disse. Os sistemas ABS anteriores podem ser usados ​​para fins funcionais. componentes e também tem, uh, e como Você pode ver que está disponível em vários formatos. cores e é um polímero termoplástico que basicamente consiste em três monômeros, como o nome sugere, acrião nitril butadeno e estireno.

Agora, por que as pessoas usam ABS? Porque de sua flexibilidade, moldabilidade e eu já demonstrou força. Agora, moldabilidade é um fator muito importante porque você pode ser moldado em qualquer formato. Então, imprimindo É um pouco mais fácil com FDM também. resiste a altas temperaturas e, portanto, o ABS é...

algo que te dá opções para imprimir uma ampla variedade de aplicativos. E é amplamente utilizado na fabricação de interiores para automóveis ou é usado na fabricação de alguns componentes funcionais para peças automotivas como dobradiças e outras onde Não há muita atuação de carga, mas sim Pode ser usado para suportar carga. atividades. Então temos o PET G. Agora PET G é um material ecologicamente correto. É um

polietileno teritalato glicol. Agora PEG novamente está disponível em formato de carretel e O PEG é um termoplástico copolímero resistente. material. Agora, a vantagem para você ao usar PEG é que possui uma resistência natural a Impacto da umidade e do calor maior do que o ABS. Vamos dar uma olhada em um slide onde nós comparará as propriedades do PEG ABS e seu PLA.

É considerado não tóxico devido a... sua composição e é em grande parte Utilizado na indústria alimentícia e em bens de consumo de alta rotatividade. indústria. Agora, outra vantagem adicional de

A principal vantagem é que não se deforma sob a ação dos raios UV. radiações e tem uma forte resistência à deformação. É o custo eficaz, menos propenso a deformações em comparação com materiais como o ABS. Então é é uma boa opção para fabricar componentes que enfrentam condições severas, severas condições de serviço e que também são Supostamente capaz de suportar cargas. Agora vamos fazer uma comparação.

entre uh

PLA, ABS e PETG. Agora, quando vemos ABS Você pode ver claramente o impacto A resistência é máxima com ABS. Então, quando se trata de aplicativos que lidam com Com o ABS de impacto, nossa primeira opção deveria ser a escolha prioritária. escolha. E quando falamos de raios UV A resistência tanto do PL quanto do ABS é muito grande.

Hum, na média quando se trata de raios UV. resistência, mas o PETG é muito melhor que apresenta resistência aos raios UV mediana. A densidade é mais alta para o PET G e mais baixa para o PET G. para ABS. condutividade térmica de Os três estão em uma faixa semelhante.

O alongamento na ruptura é maior para o PEG. 130%. Isso significa que o PEG é mais dúctil. e quando a fratura ocorrer, será de natureza dúctil em comparação com o ABS e PLA. Então, quando falamos de rendimento resistência, a resistência ao escoamento é a mais alta em PLA e a resistência à flexão é a mais alta em ABS. Então, quando falamos sobre

flexibilidade, o ABS pode me dar o máximo quantidade de flexibilidade. Então agora você pode Veja claramente quando você precisa optar por Em caso de impacto, você opta pelo ABS. Quando você precisa Se você busca condições extremas, você busca por...

PEG. Quando você for, precisa optar pelo design. Para alta resistência ao escoamento, a melhor opção é o PLA. Essas são, portanto, as diversas propriedades. Com base nisso, você precisa decidir qual Polímero a escolher. Então, esses são os seus...

Estes vêm e isto se enquadra no escopo de seleção de materiais. Agora vamos Vamos falar sobre nylon. Então, o que você vê aqui é nylon 11. Agora o nylon 11 está disponível. Em pó. É como se você tivesse você mesmo

Você pode... é idêntico ao seu. talco. Portanto, a matéria-prima é

disponível nesse formato e então é Fabricado em SLS e MJF, ambos à base de pó. métodos. Agora, o nylon 11 é o melhor. material para impressão de superfícies curvas, paredes finas e juntas internas para dispositivos de máquinas porque a resistência à flexão é muito Bom quando se trata de nylon 11. O nylon 11 também é um material de alto desempenho.

material enquanto o nylon 12 é o nylon que é usado para aplicações gerais Isso também veremos no próximo slide. Agora, o nylon 11 é projetado para uso final. partes que podem sofrer impactos. Para Por exemplo, se você estiver tentando fazer o pernas de um drone que está sujeito a impacto em cada pouso ou se houver um falha de voo, então o nylon 11 é um muito Bom material. Você pode ver na imagem a maioria dos componentes que você vê eles são como componentes funcionais que são Feito para uso final. Existe também um fígado.

Agora, quando falamos de náilon 12, tem um acabamento de superfície melhor do que Nylon 11, mas com menos resistência e menor impacto. resistência maior que o nylon 11. Agora pode ser usado para instalações permanentes, acessórios que não se movem de um lugar para outro outro. Pode ser usado para argila. invólucros, caixas. Então, basicamente,

A ideia é usar náilon 12 onde houver menos carga atuando e proporciona um bom equilíbrio entre a qualidade da superfície e desempenho. O nylon 12 tem um nylon 11 tem um desempenho melhor, mas a superfície A rugosidade é consideravelmente maior em comparação com náilon 12. Agora, o náilon 12 possui um alto módulo de flexão. Isso significa que a flexibilidade é maior. em comparação com o náilon 11 e...

módulo de tração e deflexão térmica As temperaturas também são mais altas em comparação. para nylon 11. Agora, nylon 12 é bom para fabricação em pequenos lotes e geral partes, mas quando se trata de alta engenharia de ponta então Você deve preferir o nylon 11. Muito obrigado. Isso tinha a ver com o plástico.

materiais. Nos encontraremos no próximo módulo. e cubra os materiais de uva passa que são Utilizado na impressão 3D. Bem-vindo à segunda seção do materiais dos módulos. E, neste mod Nesta seção, falaremos sobre...

passas que são usadas para impressão 3D. e passas. Se eu estiver falando sobre passas, isso significa que elas estão sendo usadas para impressão 3D SLA estereolitografia que já abordamos anteriormente. E, hum, o passas, vamos começar com o número de passas. Mas primeiro, desculpe, nós cobrirá o número de passas, mas primeiro Vamos analisar a uva-passa padrão.

que é a resina mais básica com o resistência mínima e propriedades mecânicas mínimas propriedades. E essa resina em particular... resina padrão. Agora, o que é o

A vantagem de usar resina é que você obtém um acabamento de superfície muito bom e o As funcionalidades que você pode criar são realmente... Muito bem. Basicamente a resolução de O processo é muito complexo e isso material específico de que estamos falando Sobre a resina SLA, eles são acrílicos.

monômeros. Então eles pegam um acrílico monômero e combiná-lo com múltiplos polímeros como epóxi, uretano ou resinas vinílicas e, portanto, a resina fica suas propriedades. Agora, essa resina padrão produz resultados em 3D. Peças impressas com boa resolução. Que Era isso que eu queria dizer quando disse que estava sendo O tamanho do recurso pode ser realmente pequeno.

que você pode produzir. Você pode produzir Características com dimensões tão pequenas quanto 2 mm, 1 mm e 3 mm. assim, e é muito bom para para fins de prototipagem e produção, ambos mas você precisa verificar onde usar padrão e onde usar outros motivos Isso é uma coisa que depende de...

as propriedades. Portanto, é muito importante. que falamos sobre as propriedades do resina padrão. Então, quando falamos sobre As propriedades da resina padrão, nós Posso ver que este padrão específico A resina possui uma resistência à tração de 10 até 50 MPa. Possui boa dureza.

Agora, uma dureza que você não via na FDM. material porque, basicamente, eles não têm boa dureza e eles não estão sendo usado para produção industrial propósitos. É por isso que a dureza se torna muito importante nestas passas porque são muito duros e resistentes em comparação com peças fabricadas por FDM. E então o A temperatura de deflexão também é boa, 45. até 70°C em comparação com materiais FDM. Mas

Quando falamos de outras resinas, A resina padrão apresenta o menor calor. temperatura de deflexão. Existe ainda outra resina que é uma Resina resistente. Agora, esta uva-passa resistente é basicamente é usado para fabricar componentes que Tenho condições de alto estresse. É mais durável em comparação com o seu.

resina padrão. É tipo o impacto A resistência é maior em comparação com o padrão. resina e a resistência a fraturas é mais. Assim, uma peça de resina padrão poderia fratura sob determinadas condições de carga. Ali você precisa usar uma resina resistente, uh.

componente. Agora, basicamente, contém borracha. aditivos e polímeros. Agora estes aditivos e polímeros são projetados para conferir alta rigidez aos componentes que estão sendo fabricadas usando resina resistente. É mais durável que a resina padrão.

e é por isso que é mais Adequado para protótipos funcionais. Então, se Você quer fazer um protótipo e colocá-lo em prática. Em fase de testes, então você deve optar por Resina resistente. Agora, quais são os...

polímeros envolvidos em composto de resina resistente é epóxi de uretano acrílico e algumas partículas de borracha são também lá. Agora, essas partículas de borracha são incorporados para aumentar o tenacidade à fratura. Então, as propriedades da resina resistente. Vamos dar uma olhada nas propriedades da dureza. resina. Assim, podemos ver claramente que o

A resistência à tração é maior em comparação com para a resina padrão. O alongamento em A pausa também é muito melhor em comparação com a resina padrão. A resistência ao impacto. Agora, a resistência ao impacto é uma...

características que você não viu em a resina padrão porque ela tem resistência ao impacto muito baixa. Enquanto meu resina resistente, como eu te disse, por causa de esta borracha de alta qualidade sendo adicionada em Isso confere uma resistência ao impacto bastante alta. A resistência ao impacto do isódoo está entre 50 até 50 Z por metro e depois a dureza é definitivamente mais do que o padrão uva passa. Então temos mais um tipo de resina. que é uma uva-passa flexível. Então nós

Discutimos sobre o TPU, que é um material flexível. Plástico utilizado na FDM. Uh Resina flexível é basicamente você pode Como pode ser visto nesta imagem, claramente. indicar ok flexível o que significa resina flexível significa e resina flexível é muito usado novamente na indústria calçadista. na indústria de vestuário, indústria da moda também para próteses e funcionais componentes Como eu te disse, já que é...

flexível, possui uma boa quantidade de Compressibilidade. E do que é feito? É feito de uretano e silicone. Silício É isso que está dando flexibilidade ao resina flexível e outros termofixos elastômeros. Agora, esses elastômeros termofixos O silicone e o uretano juntos permitem elasticidade elasticidade em 3D componentes impressos usando uh flexível criando e eles também têm bom resistência à flexão e à flexão.

Agora É um, pois é flexível, é um boa alternativa à moldagem de borracha processo. Você pode ver como as peças ficam. como. Então Quando falamos de passas flexíveis, uh as propriedades propriedades típicas que Você pode ver que a resistência à tração tem diminuiu em comparação com o seu, uh, seu Resina padrão, assim como resina resistente. a resistência à tração da resina flexível é menor. Considerando que o alongamento na ruptura

é extremamente alto. Você pode ver o O alongamento na ruptura pode atingir valores tão altos quanto 500%. Isso significa que ele se deformará até essa medida. antes de quebrar. Dureza da costa a A dureza é 30. A resistência do nível é 10.

até 30 konton por metro. E, hum, por que nível? força e dureza costeira estão chegando Na imagem? porque estes são os propriedades típicas da borracha ou flexível materiais. Em seguida, temos uma resina específica que é Utilizado na indústria odontológica.

Assim, são utilizados para fazer modelos dentários. e moldes dentários e estes são resinas biocompatíveis. Então pode ser facilmente colocados na sua boca para fins odontológicos e Outros tratamentos ortodônticos. Mas sim Você não pode deixá-lo lá dentro. Isto Só pode ser usado para fins operacionais.

procedimento ou um tipo de procedimento de implante mas precisa ser retirado. É apenas usado como ferramenta. Agora, a parte boa do modelo odontológico A resina atende aos padrões ISO e FDA. normas para inserção temporária. Então As normas ISO para equipamentos médicos e da FDA são De qualquer forma, usado apenas para fins medicinais. Então é a FDA

e as normas ISO comprovaram isso. capaz de colocar dentro da sua boca E produz resultados altamente precisos. coroas, estruturas de pontes, ortodontia Modelos de termoformagem, corte cirúrgico guias, todos esses itens que eu te falei, Eles auxiliam na cirurgia. Eles não são o implante final que vai ser colocado no seu...

área odontológica. Agora vamos analisar as propriedades do Resinas dentárias. Agora, em termos odontológicos, nós...

não tentará olhar para o uh propriedades de resistência mecânica porque as propriedades de resistência mecânica são Não são muito bons, mas... são como...

em comparação com resina resistente, mas são biocompatível. Significa ISO 10993 e o padrão USP classe 6 para uso limitado tempo de exposição. Então você pode colocá-lo no boca, mas por tempo limitado, alta resolução. Agora, quando estamos fazendo...

geometrias dentárias em miniatura que podemos concretizar essas geometrias com altíssima resolução usando modelo dentário passas. Essa é, portanto, a vantagem de Utilizando uvas-passas para modelos dentários via SLA processo. Então, há mais uma vantagem de A vantagem de usá-lo é que não é tóxico. Isso ocorre porque é feito de material medicinal. monômeros de grau.

Portanto, deve ser inerte quando estiver exposto a tecidos e fluidos humanos. Isto não interage com eles. E você pode veja, a densidade é muito típica como em comparação com a fotopolimerização geral passas, as passas padrão da SLA. Então Isso era sobre as passas. Nós Aprendi sobre resina padrão. Nós

Aprendi sobre resina resistente. Aprendemos sobre resina flexível e então aprendemos sobre uva-passa para modelo dentário. Há algumas outras resinas de alta temperatura e outros tipos de resinas que não temos abordado aqui. Se você quiser, pode simplesmente...

Pesquise no Google e tente entender melhor. Atualmente, esses quatro são os mais utilizados. Resina na impressão 3D SLA. Então isto marca o fim da segunda seção e nós se encontrarão na próxima seção, terceira seção dos materiais do quinto módulo para impressão 3D, onde abordaremos o ligas metálicas. Então fiquem ligados. Obrigado.

Bem vindo de volta. Vamos começar a aprender sobre as ligas metálicas que podemos usar para impressão 3D impressão. Essa é a minha favorita. Porque, bem, eu sinto que a impressão 3D em metal é o maior avanço na área da impressão 3D e as propriedades que obtemos de ligas metálicas que são comparável às ligas convencionais. Então, esta é apenas uma visão geral de as ligas que estão sendo usadas em 3D impressão. Por exemplo, ligas de alumínio,

aço ferramenta, aços, aços inoxidáveis, Inkils, titânio também é uma categoria que abordaremos neste módulo. Agora O alumínio, como o conhecemos, é leve. Possui boas propriedades de liga. Isto Possui boa condutividade elétrica. Mas a melhor parte é que ele tem boa processabilidade com pó de laser fusão de leito. É um dos materiais

que pode ser processado mais facilmente com fusão a laser em leito de pó e isso é o razão pela qual é o metal mais utilizado liga metálica na impressão 3D para qualquer tipo de aplicação, seja ela automotiva seja na área aeroespacial, seja... Aplicações industriais gerais. Então, dissipadores de calor são uma seção que nós...

abordaremos isso quando estivermos falando sobre alumínio em detalhe. Agora, LSI 10MG é um dos materiais que é o mais amplamente utilizados, mas existem poucos mais novos. materiais também quando falamos de ligas de alumínio. Então temos a ferramenta aços. Os aços para ferramentas são basicamente seus uh Material H13, material H11, maraging aço. Então, o que você vê aqui são 18 moedas de níquel.

300 esta é uma alternativa para a maioria dos os aços para ferramentas isto abrange as propriedades da maioria dos os aços para ferramentas. Agora, essas propriedades incluem boa usinabilidade muito alta dureza e resistência. Agora o A resistência pode ser tão forte quanto a dureza. como 60 a 60 HRC quando falamos de ferramenta aços e essa é a razão pela qual eles são utilizados em todos os procedimentos de ferramental como, por exemplo, o módulo de injeção de plástico. moldagem por injeção fundição sob pressão moldagem e muito utilizado na indústria marítima aplicações onde uma boa resistência é é necessária uma boa durabilidade.

obrigatório. Depois temos outra família de aço, que são os aços inoxidáveis. Todos de vocês, vocês devem estar cientes sobre aço inoxidável. É o mais comum aços usados ​​na indústria e uh isso é feito para Boa resistência à corrosão, basicamente. Então onde quer que você precise de corrosão Para maior resistência, opte pelo aço inoxidável.

Possui boa ductilidade e possui boa resistência em altitudes elevadas temperatura. Temperatura elevada que significa 150 200 250°C 300°C. Ah, e pode ser usado na indústria automotiva. Aeroespacial, marítimo também. Se conversarmos Sobre o Inconel, o Incel é um super níquel.

liga. Agora tem um bom uh resistência mecânica em altas temperaturas bem como as temperaturas que estamos falando em algo na faixa de 700° C,000° C. Os incels têm uma soldabilidade excepcional. e também incorretamente pode ser soldado com aço ferramenta, aço inoxidável, qualquer tipo de A liga ferrítica Incel pode ser soldada e O Incurel é amplamente utilizado desde que eu te disse. É para altas temperaturas na indústria aeroespacial.

motores de foguete de turbina fundida 6 a 578 muitos outros materiais estão lá de incurel que abordaremos. Então agora vamos começar Começamos com nossa primeira liga, que é uma liga de alumínio. Então, se você observar aqui o A liga de alumínio é usada basicamente onde quer que você precise de emagrecimento é o caso um. O segundo caso é... onde quer que você esteja

precisam de boa condutividade elétrica e condutividade térmica. Então é usado para uh aplicações como dissipadores de calor. O que Você vê aqui, da Conflux Technology, isto: É um dissipador de calor fabricado pela Conflux. Tecnologia e fabricação em impressão 3D em alumínio. Agora, o problema com...

O alumínio não tem dureza. muito bom. Então, quando se trata de aplicações onde você encontra alta fadiga nessas aplicações alumínio falha basicamente sob altas tensões e carga cargas porque é uma resistência mecânica resistência mecânica máxima que você pode A pressão máxima atingida é de cerca de 550 MPa. Então, se o O estresse é muito maior do que isso. Definitivamente, você precisa optar por qualquer outra opção.

material. Então, quais são as ligas metálicas que... estão atualmente disponíveis no setor para impressão 3D em alumínio? LSI 12, LSI

7 mg e LSI 10 mg. Atualmente, alumínio 6 grau e alumínio grau 7 aeroespacial As notas também estão sendo impressas em 3D, mas Isso é muito limitado. É por isso que Não vamos discutir isso aqui. Como eu disse, isto é uma impressão 3D. Dissipador de calor com tecnologia Conflex. Agora

ligas de cobre, sim, ligas de cobre podem também pode ser impresso em 3D. Isto é muito avanços recentes e se você teria Se me perguntassem isso há 3 anos, eu teria dito: Absolutamente não, porque cobre é cobre. possui alta refletividade quando se trata de fazer a parte Impressão 3D. Atualmente, o cobre é sendo impresso em 3D usando leito de pó a laser fusão e estas são as várias componentes que você verá aqui. Uh e em grande parte esses componentes são componentes que precisam lidar com condutividade elétrica ou térmica condutividade porque o cobre tem, uh boa capacidade de conduzir calor. Pode

resistir à corrosão. Além disso, em alguns casos Pode até matar bactérias e vírus. E essa é a razão pela qual a maioria de nós Usamos uma jarra de cobre para beber água. em casa porque pode matar bactérias e vírus. Portanto, o cobre é muito bom desenvolvimento na área de impressão 3D.

Então, nós temos os materiais de cobre que pode ser impresso em 3D. Ligas metálicas são ligas de cobre-níquel atualmente e cobre puro. Agora vamos tentar ver onde estão sendo utilizados. Cobre Estão sendo utilizadas ligas metálicas. Então, o que você vê Aqui, à sua direita, está...

um dissipador de calor elétrico em uma placa-mãe. Então, esses cobres, hum, cobre impresso em 3D Os dissipadores de calor são muito bons quando se trata de minimizando a área e aumentando a condutividade térmica. Portanto, o cobre é uma boa escolha nesse caso. definitivamente. Mas o cobre também é bom escolha quando se trata de fazer componentes para ondas de rádio UH aplicativos porque a refletividade do cobre permite para refletir as ondas de rádio com a maior eficiência em comparação com materiais como o alumínio. O alumínio é

Outro material que é usado para rádio. aplicações de ondas. Então, o que você vê aqui É um quadrupolo de radiofrequência. Então basicamente é isso uh uh isso uh uh divide qualquer onda de rádio em quatro diferentes frequências e é uma parte de um complexo acelerador. Então imagine esses tipos de componentes de ondas de rádio Pode ser fabricado usando impressão 3D. Então você

Na verdade, você pode minimizar isso, desculpe. Na verdade, minimize, sim, você pode minimizar. as perdas na onda de rádio transmissão. Agora, este é o meu slide favorito, uh. aplicação para ser preciso uh porque uh cobre curr zr o advogado que eu mencionado para cobre está sendo usado para fabricam motores de foguete e isto é de Empresa sediada na Califórnia chamada lançador. O Launcher foi executado com sucesso.

testou seu primeiro cobre impresso em 3D motor de foguete. Agora na Índia, a ISRO e outros players privados como Agnikool, Skyroot, eles também estão imprimindo motores de foguete, componentes de foguete, uh em CUCR ZR. Agora falaremos sobre algo muito...

liga interessante. Um dos meus favoritos mas a liga mais cara é a TI64V. Então todos os materiais que eu te disse que eles a faixa de preço é algo em torno de 4.000 rúpias por quilo em pó até 8.000 10.000 em pó

forma. Mas o titânio varia de 25.000 por kg a 40.000 45.000 por kg.

Além disso, o titânio convencional é muito material caro e se torna 10 vezes mais caro quando se trata de 3D impressão.

Então, possui excelentes propriedades. como a erva-de-luz, Alta resistência, baixa densidade. Então é torna-se uma escolha muito óbvia para o Utilização na indústria aeroespacial. Agora vamos tentar para entender a aplicação de titânio porque em todos os outros casos o uh muito parecido uma única indústria ou duas ou três indústrias estão usando alumínio e cobre, mas o titânio está sendo usado. por múltiplos motivos em múltiplos indústria em quantidade limitada devido a o alto custo. Mas vejamos porquê

O setor aeroespacial utiliza essa tecnologia. O setor aeroespacial o utiliza para fabricar estruturas de fuselagem e asas e para fabricar pequenos componentes de pás de turbina, pás do compressor onde a temperatura Não está subindo muito. Onde quer que seja o A temperatura está subindo demais, nós vamos usar superligas de níquel que são cobertas no próximo slide. Então está sendo usado na área médica por causa de seu...

biocompatibilidade. Também está sendo usado em automobilismo e esportes a motor, porque da sua elevada relação resistência/peso e Alta resistência à temperatura. Então, tudo sabemos que o ponto de fusão do titânio é muito alto. Então isso lhe dá um boa resistência a altas temperaturas e Você pode fazer com que as pessoas freiem. pinças de freio, estão fabricando aros de roda, As pessoas estão fazendo estruturas verticais em Automotivo que utiliza titânio.

Mas a principal conclusão é que O titânio está sendo usado em qualquer lugar por sua alta relação resistência/peso. Você pode Obtenha a força máxima com o peso mínimo. O material tem tais propriedades e quando combinadas com manufatura aditiva definitivamente Isso te proporciona uma visão muito holística. vantagem de ser leve. Agora vamos falar sobre a superliga de níquel.

Então, esses são alguns componentes que são de motores de foguete e, hum, estes Os componentes são usados ​​em motores de foguete. porque as superligas de níquel podem fornecer Estabilidade térmica muito elevada. Eles não tendem a perder suas propriedades mecânicas mesmo em 8 vezes o seu ponto de fusão. Assim, podem ser usados ​​até níveis tão altos quanto 1.000 °C a 1.200 °C, dependendo do níquel.

A superliga que estamos escolhendo. Eles podem pode ser fabricado através de laser Fusão em leito de pó. Eles também podem ser fabricado através de energia direcionada uh deposição. Então, esses são os dois modelos 3D. métodos de impressão. Sim. O recente

Estudos comprovaram que o níquel super ligas também podem ser fabricadas através de FD. Existem materiais especiais que são compostos por uma matriz de liga de níquel e Os materiais que usamos são inel 718, inkonal 625, CM247 LC, liga mais resistente e em 939. Agora você sabe por que ele consegue manter uma qualidade tão boa? propriedades mecânicas mesmo em alto A temperatura se deve à liga. elementos. Assim, os elementos de liga permitem

níquel para não oxidar mesmo em altas temperaturas temperaturas. Sim. Então, isso era sobre o super níquel ligas metálicas e espero que agora esteja tudo bem claro para você. quando usar titânio quando usar alumínio, quando usar aço, quando usar Superligas de níquel. aço, assim como tudo as aplicações convencionais se você Tenha um bom design se você tiver um bom parte para design para impressão 3D então você pode ser usado para impressão 3D.

enquanto que em todos os outros materiais que Eu te disse que a impressão 3D é sempre preferível em comparação com o convencional materiais porque convencionais processos de fabricação devido ao desafios ao lidar com estes materiais na fabricação convencional. Então, isso foi tudo sobre os materiais. Esse marca o fim do quinto módulo que São materiais para impressão 3D. E eu espero Agora você tem muita clareza sobre o quê? materiais a serem usados ​​para qual aplicação seja polímero, resina ou metal.

E se você quiser mais informações... sobre isso, você pode, por favor, pesquisar em detalhe. Existem fichas técnicas de materiais.

disponível na internet que irá fornecer uma visão geral detalhada do propriedades mecânicas de todos esses materiais. Obrigado e até breve! próximo módulo.

Bem-vindo ao sexto módulo de valor. adição usando AM ou agregação de valor utilizando impressão 3D. Então, até agora, nós temos compreendeu as diversas aplicações e o tipo de técnicas de impressão 3D que estão sendo utilizadas na indústria. Mas agora Neste módulo, aprenderemos que essas tecnologias e a aplicação que tipo de acordo são Eles se encontram e isso é nada além do valor que o A aplicação deriva do particular Processo de fabricação aditiva. Neste módulo, aprenderemos sobre Por que e como agregar valor.

Em seguida, falaremos sobre os exemplos de algumas das geometrias complexas que só pode ser produzido por meio de técnicas de fabricação como manufatura aditiva E então falaremos sobre personalização. A personalização é uma das... agregação de valor mais popular que tem se tornaram populares com aditivos fabricação.

É claro, prototipagem rápida. Rápido A prototipagem é a maneira mais rápida de... prototipagem de seus designs em um produto fase de desenvolvimento. Então, quão rápido?

A prototipagem é um valor que está sendo adicionado à impressão 3D que tentaremos Entendo perfeitamente. Então conversaremos. sobre lightweing. Agora, lightweing é um muito importante, uh Eu diria que é uma característica de certas indústrias. tais como automotivo e aeroespacial. Então nós

preciso entender como aditivos A manufatura pode nos ajudar a produzir designs leves e depois parte consolidação. A consolidação parcial consiste basicamente na junção de partes. uma ou duas partes juntas para que elas pode ser produzido como uma unidade única usando Impressão 3D. Então vamos começar com...

Entender o que é valor. Agora No início, quando a impressão 3D começou, era uma técnica onde as pessoas poderiam, uh, simplesmente fabricavam modelos físicos na década de 90. Estou falando sobre... Mas agora é muito

Mais do que isso. Usando a impressão 3D, você pode realmente tornar totalmente funcional componentes que podem ser usados ​​para 5 anos, 10 anos de vida missionária ou qualquer que seja o ciclo de vida do produto que você queira projetar. o produto para. E, bem, isto tem sido possível devido aos benefícios que a AM oferece ofertas. E, de forma geral, quando falamos de Do ponto de vista do produto, estes...

Os benefícios se enquadram em duas categorias. Uma delas são os benefícios em termos de produção. Assim, os benefícios de produção são os benefícios que são obtidos durante o fabricação do componente. A outra opção são os benefícios vitalícios. Agora, os benefícios vitalícios são os benefícios.

que são incorridas quando o componente é sendo usado. Assim é em todo o vida útil do componente. Por enquanto, o componente está em o serviço. Agora, em fase de produção, os benefícios são...

Vários benefícios são definitivamente reduzidos. Consumo de material reduzido, prazo de entrega mais curto. Você pode fabricar componentes de uma maneira muito mais fácil. mais rápido ou em muito menos tempo em comparação com a fabricação convencional técnica porque não há ferramentas necessário e como não há ferramentas Se necessário, não há custos associados. com ferramentas. Portanto, seu custo de uh

fabricar os componentes é mais eficaz quando falamos sobre um certo número de volume ou certo número de uh certo prazo de entrega ou determinado número de processos então ocorre a fabricação aditiva para ser mais eficaz durante o produção. Mas é claro que isso varia de de um caso para outro, como já discutimos. mais cedo e precisamos identificar o Caso correto para isso, e essa é a ideia. Por que queremos entender tudo isso? benefícios.

Então, definitivamente, o custo de montagem será menor. Então um dos valores agregados que eu mencionado há alguns segundos consolidação. Consolidação parcial significa juntar uma ou mais partes. duas ou mais partes juntas. Então, quando nós tenho uh quando estamos produzindo dois três componentes como uma única unidade definitivamente Estamos eliminando a montagem e, portanto, o O tempo e o custo de montagem estão sendo reduzidos.

Agora, quando falamos sobre a vida inteira benefícios uh O que você pode fazer é que você realmente pode fabricar um componente muito leve usando Impressão 3D e isso nós vimos em alguns dos exemplos anteriores. Então você reduz o peso e quando você reduz o peso é mais fácil Hum, se for um componente estático ou se É um componente de fixação, é mais fácil. para que seja para o operador ou o pessoa que manuseia o componente para movê-lo de um lugar para outro. Segundo, se o peso [limpa a garganta] é reduzido, ele tem uma implicação direta sobre o desempenho do componente no Indústria aeroespacial e automotiva. Então, como eu disse, ao reduzir o peso você pode melhorar o desempenho, mas não apenas por redução de peso. Em alguns casos, você pode