---
video_title: "Command Line Basics for Beginners - Full Course"
video_id: mABpAI-pCw0
channel_name: "freeCodeCamp.org"
channel_id: UC8butISFwT-Wl7EV0hUK0BQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mABpAI-pCw0
video_date: 2026-06-30T10:00:23+00:00
video_description: |
  In this command line tutorial for beginners, you'll learn terminal basics, bash commands, and essential CLI skills used by developers, DevOps engineers, and data analysts.
  
  ✏️ Study this course interactively on Scrimba: 
  https://scrimba.com/command-line-basics-c08b87ogl0?via=scrimbafcc 
  
  Code is available on the Scrimba course page for each lesson.
  
  This course is perfect for beginners looking to demystify the command line and start using it with confidence. You'll do all this while building the file structure for a quiz game.
  
  What is the command line? The command line is a text-based interface that lets you interact directly with your computer's operating system. It may look intimidating at first, but it's incredibly powerful once you know the basics.
  
  Scrimba on YouTube: https://www.youtube.com/c/Scrimba
  
  Timestamps:
  00:00 Intro
  02:56 Demystifying the command line
  08:42 Inspect the file tree with ls
  14:17 Rules of navigation
  20:36 Create & delete files with touch and rm
  25:21 Create & delete directories with mkdir, rmdir, and -r
  30:18 Write to files with echo 
  37:24 Read from files with cat 
  43:32 Section 1 outro
  
  Which command was new to you? Drop it in the comments!
  
  #CommandLine #CLITutorial #LearnToCode #Terminal #BashTutorial #DevOps #WebDevelopment #CodingForBeginners #Scrimba #FreeCodeCamp
---
Neste tutorial de linha de comando para iniciantes, você aprenderá o básico do terminal, comandos bash e habilidades essenciais de CLI usadas por desenvolvedores, engenheiros DevOps e analistas de dados. A linha de comando é uma interface baseada em texto que permite interagir diretamente com o sistema operacional do seu computador . É importante que todos os desenvolvedores entendam isso. Este curso foi criado por IO, da Scribba. Olá e bem-vindo(a) a este curso básico de linha de comando. Meu nome é Io e você e

eu vamos trabalhar juntos em um projeto meu. Sabe, eu tenho uma ideia incrível para uma startup. Vou criar um novo videogame e estou absolutamente convencido de que este jogo será o próximo grande sucesso. Será um jogo de perguntas e respostas sobre geografia, com questões como qual é a montanha mais alta do mundo ou qual o comprimento do rio Nilo? Quero dizer, o mercado de videogames nunca viu nada parecido antes. Vai ser o próximo

Minecraft ou Candy Crush. Eu te garanto. Então, outro dia sentei e comecei a fazer um brainstorming em post-its e fiquei tão empolgada com isso que continuei a noite toda. Mas, infelizmente, quando finalmente saí do escritório às 5h da manhã, as coisas não estavam tão organizadas quanto parecem nesta foto. Eu sabia que deveria ter tido mais cuidado com a combinação de cores dos meus post-its. Mas não importa. É aí que

você entra, porque quero te oferecer um estágio não remunerado na minha startup. Sinceramente, esta é uma ótima oportunidade para você. Provavelmente uma experiência que acontece uma vez na vida, eu diria. Você topa? Ótimo. Vamos. Para dar asas à

minha criatividade, preciso de um assistente pessoal que consiga organizar todas as minhas ideias geniais. Comecei a fazer isso sozinho, mas como você pode ver , eu realmente não levo jeito para esse tipo de trabalho, e receio já ter bagunçado um pouco o sistema de arquivos. Basicamente, o que preciso que você faça é terminar o que comecei e inserir tudo em nosso sistema, organizando corretamente em pastas e arquivos. Para demonstrar o quanto estou feliz por tê-lo(a) a bordo, irei pessoalmente garantir que você receba um treinamento sólido para que se sinta preparado(a) para o trabalho. Em outras palavras, serei seu chefe, seu mentor e, por último, mas não menos importante, seu maior fã, torcendo por você durante todo o curso. Meu nome é Ay Boval e meus

pronomes são eles/elas. Sou ex- aluno da Scribba, tendo me formado no programa de desenvolvimento de carreira para desenvolvedores front-end e no programa de formação de professores da Scribba . Quando não estou produzindo cursos de programação, trabalho como engenheiro de TI na Dinamarca. Fique à vontade para entrar em contato comigo pelo LinkedIn. Sempre fico feliz em interagir com os alunos. Ok, você está pronto para

isso? Vamos começar. Antes de começarmos a trabalhar no nosso jogo de geografia, precisamos falar um pouco sobre a ferramenta que usaremos neste curso, ou seja, a linha de comando. Pela minha própria experiência, sei que a linha de comando pode parecer um pouco assustadora no início . Tudo isso parece meio místico, e é por isso que escolhi chamar este conjunto de slides de "Desmistificando a linha de comando". Então, o que exatamente é a

linha de comando? Bem, resumidamente, a linha de comando é uma interface de usuário que nos permite utilizar as funções do nosso dispositivo. Dependendo do seu sistema operacional, a ferramenta de linha de comando pode ter nomes diferentes, como Terminal no Mac OS ou PowerShell no Windows. Mas não se deixe enganar por isso. Essencialmente, são apenas nomes diferentes para a mesma ferramenta. Aqui no Scribba, a linha de comando é

chamada de terminal. Portanto, ao longo deste curso, usarei a palavra terminal para me referir à nossa linha de comando. Como o próprio nome sugere, a linha de comando é toda sobre comandos. Digitamos um determinado comando no terminal para executar uma determinada ação no sistema operacional. Podemos comparar isso à interface gráfica do usuário que todos nós usamos diariamente, tanto em nossos laptops quanto em nossos smartphones.

Deixe-me dar um exemplo. A captura de tela que você vê aqui é do aplicativo Finder no meu laptop. Este aplicativo possui uma interface gráfica de usuário. E o que essa interface mostra aqui nesta captura de tela é a configuração do nosso jogo de geografia. Ao lado de cada item, existem pequenos ícones que indicam se o item em questão é um arquivo ou um diretório. Esta

interface permite abrir qualquer um dos arquivos aqui presentes, clicando neles. E também podemos clicar nos diretórios para abri-los aqui dentro do aplicativo Finder e ver o que eles contêm. A segunda captura de tela aqui é do terminal do meu laptop. O que você vê aqui é o mesmo jogo de geografia, mas desta vez sem ícones e sem uma interface gráfica sofisticada, já que se trata de uma interface de linha de comando. Aqui só temos texto simples, mas o conteúdo é exatamente o mesmo de antes.

Temos os mesmos arquivos e diretórios armazenados no mesmo diretório pai. E a partir do terminal, ainda podemos abrir esses diretórios. Podemos ler o conteúdo dos arquivos e assim por diante. Basicamente, o aplicativo Finder e o Terminal são duas ferramentas diferentes com a mesma finalidade. É como uma chave de fenda e uma furadeira. Em certa

medida, a chave de fenda e a furadeira podem ser usadas para realizar as mesmas tarefas, mas, frequentemente, uma ferramenta será considerada uma escolha melhor do que a outra. Isso nos leva à questão de por que alguém iria querer digitar comandos agora que temos o aplicativo Finder com sua interface gráfica amigável, que parece muito mais fácil de usar. Essa é uma pergunta excelente e válida. Na verdade, existem muitos motivos para preferir a interface de linha de comando à interface gráfica do usuário, e vou destacar três deles aqui. Em termos de gerenciamento de arquivos, a interface de linha de comando é uma ferramenta mais rápida e eficiente do que a interface gráfica do usuário . Como desenvolvedores, usamos a

linha de comando para controlar nosso ambiente de desenvolvimento. Podemos instalar pacotes e dependências. Podemos criar ambientes virtuais. Podemos gerenciar o controle de versão com o Git e outras ferramentas semelhantes. Por fim, a linha de comando é uma excelente ferramenta para automatizar tarefas repetitivas.

Agora imagine por um segundo que eu lhe pedisse para adicionar um único ponto no final de 10.000 arquivos. Você prefere clicar em cada um desses 10.000 arquivos no aplicativo Finder para abri-los e, em seguida, rolar até o final e adicionar manualmente o ponto, ou prefere escrever um script que faça isso para você e executá-lo a partir da linha de comando? Eu sei muito bem o que escolheria. Neste

curso básico de linha de comando, nosso foco será o gerenciamento de arquivos e o que isso significa exatamente. Permita-me mostrar-lhe, apresentando uma visão geral do programa do curso. Vamos estudar a árvore de arquivos e aprender a navegar por ela. Você aprenderá como criar e excluir arquivos e diretórios. Como escrever e ler arquivos, como copiar, mover e renomear arquivos e diretórios, como realizar buscas e substituições em nosso projeto e como contar e organizar o conteúdo de seus arquivos. E

faremos tudo isso no terminal Scribbath. Abordaremos os três primeiros tópicos desta lista na seção um e os três últimos tópicos na seção dois do curso. Ao longo do processo, você terá muitos exercícios práticos. E meu objetivo é que, ao final do curso, a linha de comando não seja mais algo assustador e misterioso que você não queira ter por perto, mas sim uma ferramenta que você se sinta confiante em usar e explorar. Antes de terminarmos aqui, vamos rapidamente acessar o editor e configurar nosso primeiro terminal Scribba. Aqui embaixo,

na parte inferior da janela, clicamos no pequeno ícone de mais (+) ao lado da palavra " runner" (corredor). Isso abre um console onde agora podemos clicar em adicionar um terminal. Agora você pode ver que a aba em que estamos focando no console aqui se chama, de fato, terminal. Dentro deste terminal, um caminho está impresso aqui em azul. E o que está escrito aqui é til/ project slash e depois algum ID, como uma combinação de letras e números. Este

é o caminho para o diretório em que estamos trabalhando. Não quero te assustar digitando nada no terminal agora. Vamos deixar isso para o próximo treino. Eu só queria mostrar a vocês como começar. Muito bem, estou totalmente preparado para isso agora.

Você é? Espero que sim, porque lá vamos nós. Neste scrim, começaremos a explorar o mundo do terminal. E a primeira coisa que você aprenderá é como obter uma visão geral básica de arquivos e diretórios. A interface gráfica do Scrimbar possui uma barra lateral que, no momento, está oculta clicando neste ícone aqui no canto superior direito. E a

razão pela qual eu o escondi é porque quase não vamos usá-lo neste curso. Se quiséssemos, poderíamos, é claro, usar esta barra lateral para obter uma visão geral de todos os arquivos e diretórios do nosso projeto, mas em um curso de linha de comando isso seria basicamente trapaça. Portanto, não faremos isso. Em vez disso, você aprenderá seus três primeiros comandos e os usará no terminal para descobrir quais arquivos e diretórios temos em nosso projeto. Vamos abrir um terminal e começar. O terminal está aberto e

funcionando, e vou movê-lo para cá simplesmente arrastando e soltando, para que ele fique aberto da mesma forma que um arquivo de projeto normal. OK. Então, na simulação anterior, vimos que há algumas informações iniciais sobre nossa localização na árvore de arquivos disponíveis assim que adicionamos um novo terminal, e esse é o caminho do arquivo que vemos aqui. Podemos obter essas mesmas informações com um pouco mais de detalhes digitando o comando pwd. Após digitar "pwd", pressionamos Enter e um novo caminho de arquivo é exibido no terminal. O que vemos agora é /home barra

projects barra e depois essa combinação de letras e números que eu nem vou tentar ler em voz alta. Este é, aliás, o diretório raiz do nosso projeto atual. O comando `pwd` que estamos usando aqui significa "print working directory" (imprimir diretório de trabalho) e é exatamente isso que acontece neste caso. O comando nos informa onde estamos atualmente, imprimindo nossa posição atual na árvore de arquivos. Embora seja sempre um ótimo começo saber onde você está. O comando pwd, por si

só, não nos ajuda a entender o que nosso diretório de trabalho atual contém. Para obter essa informação, precisamos usar o comando ls. ls significa lista. E o que faz é simplesmente listar o conteúdo. E pronto. Ao pressionarmos

Enter após digitarmos "ls", veremos o conteúdo do nosso diretório de trabalho atual impresso no terminal. Claramente, temos três itens aqui. Um arquivo chamado capitais.txt. Temos um arquivo chamado challenge.md e um

diretório chamado geography game. Supondo que eu tenha conseguido salvar pelo menos parte do trabalho que fiz na outra noite e que agora quero que você termine para mim, deve haver algum conteúdo dentro do diretório do jogo de geografia também. Para verificar se é esse o caso, podemos navegar até o jogo de geografia e listar o conteúdo desse diretório. Para fazer a navegação, digitamos "cd geography game". CD significa "change directory" (alterar diretório). E esse comando nos levará aonde quer que o

direcionemos no argumento que lhe passamos, como em um jogo de geografia. Aqui, pressionamos Enter novamente. E desta vez nada foi impresso no terminal. Mas será que podemos saber se o comando funcionou mesmo assim? Sim, podemos, veja só. O caminho

impresso agora tem um jogo de geografia como sua última parte. Significa que navegamos com sucesso do diretório raiz para o jogo de geografia. OK. Então, o que devemos fazer agora para visualizar o conteúdo do jogo de geografia? Bem, não vou te dizer isso, pois caberá a você descobrir. Mas antes de apresentar o

primeiro desafio real deste curso, há um último comando que quero mostrar a vocês: claro. O comando "clear" faz exatamente o que o nome indica. Isso limpa o terminal. No entanto, é importante entender que se trata apenas de uma limpeza da poluição visual. Nenhuma ação é de fato interrompida. Muito

bem, já falei demais . Vamos analisar o desafio. Na primeira etapa, quero que você imprima o diretório de trabalho atual. Na segunda etapa, acesse o jogo de geografia do diretório . Em seguida, na terceira etapa, liste o conteúdo do jogo de geografia. E, finalmente,

passo quatro, limpe o terminal de elementos visuais desnecessários. Como você pode ver, basicamente quero que você faça mais ou menos o que eu acabei de fazer. Para te ensinar um pouco, vou usar o comando "clear" para limpar o terminal de tudo o que digitamos até agora, porque agora você não pode simplesmente copiar e colar meu código. Ok, boa sorte com esse desafio. Dê o seu melhor e volte a falar comigo para ver a minha solução.

Espero que tenha corrido tudo bem. Vamos analisar isso juntos. Na verdade, vou colocar meu terminal de volta aqui, porque isso nos permite visualizar o desafio e o terminal ao mesmo tempo. Na primeira etapa, devemos imprimir o diretório de trabalho atual. Fazemos isso com o comando "pwd" e pressionamos Enter. Como

podemos ver, estamos no diretório raiz. Este aqui tem um nome composto por números e letras, numa combinação semelhante à de um documento de identificação . A partir daqui, temos que entrar no jogo da geografia. Para isso, usamos o comando "cd" e digitamos o nome do diretório para o qual queremos navegar. Ao pressionarmos Enter, podemos perceber que o caminho do arquivo está mudando. Portanto,

o caminho do arquivo azul impresso aqui embaixo agora mostra o jogo de geografia. Na terceira etapa, queremos listar o conteúdo do jogo de geografia. Fazemos isso com o comando "ls" e pressionamos Enter. E aqui vemos um arquivo readme.md.

Temos um diretório de países, um diretório de florestas e um arquivo chamado rainforest.txt. Finalmente, na quarta etapa, nossa tarefa é limpar o terminal. Então, basta digitar " limpar" e pressionar Enter. Excelente trabalho na resolução deste desafio. Quando você estiver

pronto para seguir em frente, nos vemos na próxima. Ao navegar na árvore de arquivos, existem algumas regras de navegação que devemos compreender e seguir. É claro que podemos ir aonde quisermos, mas temos que seguir certas rotas, porque se não o fizermos, simplesmente não chegaremos ao nosso destino. A melhor maneira de ilustrar isso é observando uma árvore real como representação da nossa árvore de arquivos. Quando nos movemos nesta árvore do mundo real, não somos pássaros nem macacos . Na verdade, somos muito mais parecidos com

formiguinhas minúsculas. Isso significa que voar ou saltar entre os galhos não é possível. Sempre devemos percorrer o caminho mais longo. em nosso projeto específico aqui. Isso implica que, se estivermos dentro do subdiretório "forests" e quisermos navegar para outro subdiretório no mesmo nível, como "countrys" neste caso, não podemos simplesmente pular ou percorrer essa distância instantaneamente.

Em vez disso, devemos recorrer ao jogo geográfico do diretório pai comum. Primeiro, subimos um nível e depois descemos novamente para um diretório diferente. Felizmente, isso não precisa ser tão tedioso quanto pode parecer, pois temos uma maneira de fazer essa jornada da floresta para os países com um único comando. A maneira de fazer isso é usando a sintaxe de ponto. Veja o exemplo aqui. Os dois pontos que você vê

no início do caminho significam que você deve subir um nível na árvore de arquivos. Se pararmos aqui, depois dos dois pontos, e não adicionarmos a barra e tudo o que vier depois , simplesmente navegaremos para o diretório pai em relação à nossa posição atual. Ao adicionar a barra após os pontos, estamos dizendo ao terminal: "Permita- me entrar em um novo diretório, por favor". E depois da barra, adicionamos o nome do diretório para o qual queremos navegar . Essa sintaxe funciona com vários comandos diferentes, incluindo cd e ls, que você já aprendeu. Ok,

vamos voltar ao editor para que você possa testar isso por conta própria. Como mencionei na introdução do curso, posso ter cometido alguns erros aqui e ali em nosso projeto e criado alguns arquivos no lugar errado. Portanto, sua tarefa agora é localizar esses arquivos extraviados. Para garantir que você pratique suas habilidades de navegação, quero que comece encontrando o caminho pelas selvas de diretórios. Depois de se certificar de que está dentro da floresta, passe para o passo dois e comece a localizar os arquivos que listei aqui. São os arquivos rainforest.txt,

large countries by population.txt e capitals.txt. Finalmente, na terceira etapa, quero que você limpe o terminal de elementos visuais desnecessários. Uma observação importante antes de eu deixar vocês com isso. Certifique-se de usar

tudo o que você aprendeu até agora. São os comandos pwd, ls, cd, a sintaxe de ponto e ponto e o comando clear. Muito bem, abra o terminal e resolva este desafio agora. E nos veremos do outro lado do pequeno ícone de fantasma. E aí, como foi essa? Espero que você tenha

conseguido fazer isso sem problemas. Vamos analisar isso juntos. Primeiro, queremos navegar até as florestas de diretórios. Mas como exatamente sabemos o caminho correto para esse diretório? Bem, vamos passo a passo. Imprimimos o diretório atual e

podemos ver que estamos na raiz. Em seguida, listamos o conteúdo e aqui podemos ver que não temos um diretório chamado "forests", mas temos outro diretório chamado "geography game". Então vamos analisar essa questão. Agora estamos dentro do jogo de geografia e listamos o conteúdo novamente. E aqui vemos florestas. Então usamos o comando cd para navegar até

esse subdiretório e garantir que tudo esteja funcionando da maneira que queremos . Executamos o comando pwd novamente e conseguimos ver todo o percurso, começando em casa e terminando na floresta. Este é o nosso novo ponto de partida para o restante do desafio. Nossa tarefa agora é encontrar os três arquivos listados no desafio. Agora, um palpite ousado seria que a floresta tropical deveria viver dentro de florestas. Vamos então listar o que

compõe as florestas. Opa, não havia nenhum arquivo sobre floresta tropical aqui. Mas temos outro dossiê, o dos países maiores em termos de população. Esse foi o segundo arquivo listado aqui. Sabe, acabei de perceber, desculpe, que acidentalmente chamei esses três itens de A, C e D em vez de A, B e C. Espero que

isso não tenha causado nenhuma confusão desnecessária. Mas enfim, conseguimos encontrar um dos nossos três arquivos. Mas não havia mais nada de interessante aqui. Vamos tentar usar o comando `ls` e a sintaxe de ponto (`.`) para listar o conteúdo do diretório pai de `forests`. E veja só.

Aqui está o arquivo rainforest.txt. Excelente. Esse foi o primeiro arquivo que listei aqui. Portanto, só nos resta um único arquivo. Esse arquivo

pode estar em países ou pode estar em nosso diretório raiz. Vamos tentar isso de dentro da floresta. Usamos o comando `ls` juntamente com a sintaxe de ponto para listar o conteúdo do subdiretório `countries`. Aqui tínhamos um arquivo chamado "Grandes países por área", mas nenhum arquivo chamado "Capitais". Portanto, agora só resta uma opção.

O arquivo capitals.txt deve ser colocado no diretório raiz. Para sair diretamente da pasta "forests" e voltar ao diretório raiz, podemos usar o comando "cd" e, em seguida, dois pontos para subir um nível até o diretório pai, que é "geography game". E agora podemos fazer algo inteligente. Podemos adicionar uma barra e depois dois pontos novamente. Isso nos leva um nível acima

na árvore de arquivos. Se você observar o caminho do arquivo impresso em azul aqui, verá que a floresta e o jogo de geografia desapareceram. Então, estamos de volta ao diretório raiz. Aqui, listamos o conteúdo. E pronto . Capitals.txt.

Fico muito feliz por termos encontrado esse arquivo, mas também estou um pouco envergonhado por tê- lo colocado acidentalmente fora do nosso jogo de geografia. Nem sequer consta no nosso diretório de jogos. Ops! Teremos que corrigir isso mais tarde, quando aprendermos a mover arquivos. Agora, para finalizar este desafio, a última coisa que precisamos fazer é limpar o terminal. Então, basta

digitar "limpar" e pressionar Enter. Parabéns pelo excelente trabalho e espero que você tenha conseguido resolver todo o desafio sozinho. Quando você estiver pronto para seguir em frente, nos vemos no próximo treino. Agora que sabemos como navegar na estrutura de arquivos existente, é hora de aprimorarmos nossas habilidades e aprendermos a criar novos arquivos e também a excluir arquivos do nosso projeto. Portanto, precisamos aprender alguns comandos novos.

Para criar um arquivo, usamos o comando touch seguido do nome que queremos dar ao arquivo. Por exemplo, mountains.txt. Para excluir um arquivo, usamos o comando rm, abreviação de remover, seguido do nome do arquivo que queremos excluir. Na verdade, isso é tudo o que você precisa saber para começar a criar e excluir itens no terminal. Mas tenho algumas

dicas e truques úteis que quero compartilhar com vocês. Esses dois novos comandos, touch e rm, executarão, por padrão, a ação desejada, seja criar ou excluir arquivos no diretório de trabalho atual. Mas, assim como vimos com os comandos ls e cd, podemos usar caminhos para criar ou excluir itens em um diretório diferente. Por exemplo, esta expressão aqui toque do/cidades/ maiores cidades.txt.

Isso criará um novo arquivo chamado biggest cities.txt e colocará esse arquivo no diretório cities. O próprio diretório de cidades reside no mesmo nível que o nosso diretório atual e, portanto, começamos com os dois pontos para subir um nível até o ancestral comum. Muito bem, agora você está definitivamente pronto para um novo desafio. Então, vamos voltar ao editor. Enquanto você estava em seu

intervalo para o café, meu tio apareceu no escritório. Ele comentou algo sobre ter recebido um e-mail no smartphone que não conseguiu ler porque esqueceu os óculos de leitura. Então, ele queria usar meu laptop. Parecia algo urgente e eu realmente queria ajudá-lo. No entanto, agora temos um novo arquivo misterioso em nosso projeto chamado virus.exe.

E, sinceramente, a culpa é do meu tio da geração baby boomer . Portanto, sua tarefa na primeira etapa do desafio de scrims é encontrar e excluir este arquivo virus.exe. Quando tiver certeza absoluta de que o vírus foi apagado e eliminado, passe para a etapa dois. Aqui estamos nós de volta aos trilhos, trabalhando no nosso jogo de geografia. Embora ainda estejamos

numa fase muito inicial de definição das categorias do jogo, acho que precisamos de um arquivo onde possamos anotar ideias de como jogar o jogo finalizado, porque nunca se sabe quando a inspiração criativa vai surgir, não é? Portanto, sua tarefa é criar um novo arquivo chamado rules.txt. Não se esqueça de ler a dica que escrevi aqui. Agora, acesse o terminal e resolva este desafio.

Ok, espero que tenha corrido tudo bem. Vamos analisar isso juntos. Como escrevi na dica, devemos sempre começar verificando nossa posição atual na árvore de arquivos. Fazemos isso com pwd. E pelo que é impresso no terminal abaixo de pwd, podemos afirmar que estamos no diretório raiz. Agora, por acaso, sei exatamente

onde está esse arquivo virus.exe. Então, deixe-me levar você até lá. Eu uso o comando "cd" para navegar até o jogo de geografia e, em seguida, para os países. E aqui, eu listo o conteúdo usando o comando ls. E pronto

. virus.exe, o segundo dos dois arquivos neste diretório. Agora, nossa tarefa é eliminar esse vírus. Fazemos isso com o comando rm seguido do nome do arquivo que queremos excluir, virus.exe.

Agora, o terminal não nos fornece nenhum tipo de mensagem ao usuário para nos informar como isso ocorreu. Portanto, para termos certeza de que conseguimos excluir esse arquivo corretamente, precisamos listar novamente o conteúdo da pasta "países". Então, digitamos ls e pressionamos enter. E como você pode ver, o virus.exe desapareceu. E isso é realmente uma ótima notícia

para nós. E podemos passar para o segundo passo. Nossa tarefa agora é criar um novo arquivo chamado rules.txt. Criamos novos arquivos com o comando touch. Em seguida,

digitamos o nome que queremos dar a este arquivo. Mas, neste caso, devemos prestar atenção em onde realmente estamos na árvore de arquivos. Qual é o nosso diretório de trabalho do Chrome? Veja bem, ainda estamos dentro de países. Mas o segundo passo do desafio nos instrui especificamente a criar esse arquivo no jogo de geografia. Assim,

após o comando touch, começamos digitando ponto/ para criar um caminho de arquivo relativo, subindo um nível na árvore de arquivos. Após a barra, digitamos rules.txt. Pressionamos Enter e, assim como no comando de remoção, não recebemos uma mensagem do usuário no terminal informando como a operação ocorreu. Vamos então listar o conteúdo do jogo de geografia. Podemos fazer isso com o

comando `ls` para listar o conteúdo do diretório pai dos países do nosso diretório de trabalho atual . E como vocês podem ver, agora temos cinco itens aqui. Temos um arquivo readme. Temos dois diretórios: países e florestas. Em seguida, temos um arquivo chamado rainforest.txt.

E finalmente temos este novo arquivo rules.txt. Esse foi o desafio deste treino. Excelente trabalho se você conseguiu fazer tudo sozinho(a). Na próxima sessão de treino, aprenderemos como criar e excluir diretórios. Então, quando você estiver pronto

para isso, nos veremos lá. Criar e excluir diretórios é muito semelhante a criar e excluir arquivos. A sintaxe é basicamente a mesma e temos exatamente as mesmas opções para usar caminhos para realizar a criação e exclusão em um local diferente do diretório de trabalho atual. Embora haja uma diferença muito importante, que é o fato de precisarmos usar um conjunto diferente de comandos. Vamos começar com um breve resumo. Como você sabe, usamos

o comando touch para criar arquivos e o comando rm para excluir arquivos. Ao trabalhar com diretórios, criamos novos diretórios com o comando maked, abreviação de make directory (criar diretório). E então, assim como fazemos com os arquivos, escrevemos o nome que queremos dar ao nosso novo diretório. Para excluir um diretório, usamos o comando rmd, abreviação de "remover diretório". E, novamente, é claro que devemos especificar qual diretório queremos excluir, digitando seu nome. Quando se

trata de apagar arquivos, há mais uma coisa muito importante que você precisa saber: o comando `rmder` só funciona se o diretório que você deseja apagar estiver vazio. Se você deseja excluir um diretório que não esteja vazio, deve usar o comando `rm -r` em vez de ` rmd dur`. Tentar usar o comando rmd em um diretório que não está vazio não causa nenhum problema . Então não se preocupe com isso. Simplesmente causa um erro dizendo algo como "o diretório não está vazio". E é aí que você percebe que

deveria usar o RM-R em vez disso. Meu tio apareceu novamente no escritório. Aliás, este é ele . Meu tio. Ele parece um pouco preocupado nessa foto, mas não tanto quanto deveria, eu diria, considerando que ele infectou meu laptop com um vírus ontem mesmo.

Apesar disso, não consegui dizer não quando ele pediu para usar meu laptop de novo hoje, principalmente porque ele mencionou ter umas fotos minhas de bebê muito fofas, de uma viagem em família em 1988. Infelizmente, meu querido tio não é confiável com um laptop e uma conexão Wi-Fi , e parece que essas fotos de família acabaram em algum lugar no nosso jogo de geografia. Então, na primeira etapa deste desafio, sua tarefa é encontrar e excluir o diretório " family photos 1988". Quando terminar , passe para a segunda etapa e crie um novo diretório chamado "cities" para que possamos mover o arquivo "capitals.txt" que está atualmente no diretório raiz.

As cidades deveriam ser um subdiretório do jogo de geografia. Muito bem, dê tudo de si neste e volte para ver minha solução. Então, espero que tenha corrido tudo bem. Vamos analisar isso juntos. Queremos excluir este diretório chamado "Fotos de família 1988". Mas,

antes de fazermos isso, precisamos encontrá-lo. Por sorte, eu já sei exatamente onde fica. Então, deixe-me apenas confirmar se estamos aqui. Eu uso o comando CD para navegar até o jogo de geografia e, em seguida, para os países. E dentro dos países, eu listo o conteúdo usando o comando ls.

Aqui está, o diretório " fotos de família 1988". Agora podemos usar o comando " rmd" seguido do nome do diretório que queremos excluir. Fotos de família de 1988. Mas espere um minuto, temos um erro aqui. O que significa isto?

rm colon e não vazio diretório de dois pontos não vazio? Espere um minuto. Não havia algo sobre o comando rmd e diretórios vazios? Sim, de fato existe algo relacionado à combinação de rmdur com diretórios não-mpt. Este é o erro sobre o qual alerto nos meus slides. O que está acontecendo aqui é

que a pasta "Fotos de Família 1988" não está vazia e, portanto, não podemos usar o comando "rmder" para excluí- la. Em vez disso, devemos usar rm-r. Vamos tentar mais uma vez. rm-r seguido de fotos de família de 1988. Apertamos Enter e parece que desta vez correu melhor.

Pelo menos não tivemos nenhum erro. Mas não recebemos nenhuma mensagem do usuário informando como isso ocorreu. Para garantir que o diretório foi realmente excluído corretamente, precisamos listar o conteúdo usando o comando `ls`. E aqui podemos ver que tudo o que nos resta dentro de "countrys" é o arquivo "large countries by area.txt".

O diretório de fotos da família desapareceu. Excelente. Antes de prosseguirmos para o segundo passo, quero limpar rapidamente meu terminal, pois acho que ele está ficando um pouco poluído com essa mensagem de erro e tudo mais. Ok, isso foi legal. Uma tela em branco para começar a trabalhar. Agora, queremos criar

um novo diretório chamado cidades. Criamos novos diretórios com o comando `maker` seguido do nome que queremos dar ao diretório. Mas devemos ter cuidado aqui, porque atualmente ainda estamos dentro do diretório de países, e não é aí que queremos criar o diretório de cidades. Para fazer as coisas corretamente aqui, devemos começar navegando um nível acima na árvore de arquivos usando os dois pontos. Em seguida, podemos adicionar a barra seguida do nome das cidades. Apertamos Enter.

Não recebemos nenhuma mensagem do usuário. Para verificar como isso funcionou, vamos listar o conteúdo do jogo de geografia usando o comando `ls dot dot`. E veja, isso parece bom. Agora temos seis itens dentro do jogo de geografia. Uma delas é o novo diretório de cidades que acabamos de criar. Excelente. Você está realmente

progredindo muito neste curso. E quando você se sentir pronto para continuar, nos vemos no próximo treino. Nos próximos treinos, aprenderemos como usar o terminal para ler e escrever em arquivos. A coisa mais básica que podemos fazer quando se trata de escrever é digitar uma string no terminal, que também será impressa logo abaixo de onde você a digitou. Para isso, usamos o comando echo seguido de uma string como "hello world".

aqui. O comando "echo" simplesmente repete o que você acabou de dizer e, portanto, a saída do "echo" será sempre a mesma que a sua entrada. Vamos voltar rapidamente ao editor para que você possa experimentar por conta própria. Neste pequeno desafio, quero que você escreva uma saudação para si mesmo no terminal, seguindo este padrão aqui. Olá, seguido do seu nome e, por fim, um ponto de exclamação. Certifique-se

de envolver a string em aspas simples, assim como fiz no exemplo. Ok, tente esta. Muito bem, tenho certeza de que isso não foi um problema para você e, na verdade, não vou explicar este passo a passo, pois foi apenas um desafio de um minuto. Vamos, então, voltar aos slides e continuar aprendendo sobre como escrever em arquivos. Se quisermos pegar a string "hello world" e imprimi-la em um arquivo em vez de no terminal, precisamos redirecionar a saída do comando " echo". Podemos fazer isso com o que chamamos

de operador de redirecionamento, seguido pelo nome do arquivo no qual queremos escrever . A expressão que você vê aqui, ` echo hello world redirection operator hello.txt`, resultará na impressão da string " hello world" no arquivo ` hello.txt`. A primeira parte da expressão com o comando `echo` e a string "hello world" é exatamente a mesma de antes, mas agora, após a string, adicionamos o operador de redirecionamento e especificamos o arquivo onde queremos que a string seja impressa. Por fim, é importante observar

que o `echo` também pode criar arquivos para nós. Para isso, executamos o mesmo comando de antes, com redirecionamento e tudo mais, mas o arquivo `hello.txt` ainda não existe em nosso projeto. Nesse caso, o Echo criará esse novo arquivo para nós. No momento da gravação, porém, existe um problema no Scriber IDE que faz com que essa sintaxe específica, onde usamos o comando `echo` para criar o novo arquivo enquanto escrevemos nele, nem sempre funcione como esperado. Portanto,

esteja ciente de que, atualmente, primeiro você precisa criar o novo arquivo usando o comando `touch` e, em seguida, escrever nele usando o comando `echo`. Mas normalmente isso não é necessário. É um bug temporário. Ao redirecionar uma saída, todo o conteúdo existente no arquivo para o qual estamos redirecionando será sobrescrito. Então, em vez de simplesmente dizer que esta expressão aqui, `echo hello world redirection operator hello.txt`,

redireciona a saída de `echo` para `hello.txt`, poderíamos ser mais específicos e dizer que ela redireciona e imprime nossa saída e, ao mesmo tempo, sobrescreve o conteúdo existente. Para evitar a sobrescrita e, em vez disso, anexar a saída ao conteúdo existente, precisamos usar um operador diferente, ou seja, o operador de redirecionamento de anexação. Então, usamos o mesmo caractere de antes, a ponta da seta apontando para a direita, mas desta vez a transformamos em um caractere duplo em vez de um único, como neste exemplo aqui, onde dizemos "echo welcome back" e, em seguida, o operador de redirecionamento "append" seguido pelo nome do arquivo. Isso resulta na exibição da string "welcome back" abaixo de " hello world" no arquivo hello.txt,

porque usamos o operador de redirecionamento "append" para adicionar conteúdo em vez de sobrescrevê-lo. Muito bem, chegou a hora de você colocar essas novas habilidades em prática. Então vamos começar com o principal desafio deste treino. Na primeira etapa, quero que você crie um novo diretório chamado "about the game" dentro do diretório do jogo de geografia. Passo dois, escreva a frase "CEO e gênio criativo". Esse sou eu, claro, abioval.

Escreva a sequência de caracteres em um novo arquivo chamado membros da equipe.txt. Este arquivo deve ser colocado dentro da pasta "Sobre o jogo". Na terceira etapa, quero que você adicione a sequência de caracteres sobre você ao arquivo de membros da equipe . A sequência deve ser composta por suas iniciais e, em seguida, a frase " estagiário dedicado". Finalmente, na quarta etapa, quero que

você abra este novo arquivo na barra lateral para verificar se tudo correu bem. E o motivo pelo qual estou pedindo que você faça isso é porque você ainda não aprendeu como ler arquivos. Portanto, a única maneira de verificar se seu código está funcionando é abrindo o arquivo e analisando seu conteúdo. Agora, mãos à obra neste desafio. Desejo- lhe muita sorte e espero vê-lo(a) novamente aqui para lhe mostrar a minha solução.

Muito bem, tenho certeza de que você conseguiu fazer isso sem problemas. Vamos analisar isso juntos. Na primeira etapa, queremos criar este novo diretório sobre o jogo. E sempre que criamos algo, precisamos ter absoluta certeza da posição, porque, caso contrário, podemos acabar criando diretórios ou arquivos no lugar errado. Então, vamos começar com pwd.

Atualmente estamos no diretório raiz. Não é aqui que queremos criar o novo diretório. Então, vamos entrar no jogo de geografia. Agora que estamos no diretório correto, "jogo de geografia", podemos criar o novo diretório sobre o jogo. Fazemos isso com o comando `make` e o nome que queremos dar ao diretório.

Vamos listar aqui o conteúdo para verificar se tudo correu bem, e correu. Você pode ver que temos um novo diretório sobre o jogo dentro do jogo de geografia. Vou navegar por essa também. Então eu digo "cd" sobre o jogo aqui. Este diretório deve estar completamente vazio, pois acabamos de criá-lo. Então, o que queremos fazer agora é

usar o recurso de toque para criar os novos membros da equipe de arquivos . Portanto, o comando completo é touch team members.txt. Vamos listar o conteúdo da seção sobre o jogo. Aqui podemos ver que criamos o novo arquivo com sucesso e agora podemos usar o comando `echo` para escrever nesse arquivo. Então, começamos com o eco. Em seguida,

abrimos nossas aspas simples aqui. Digite a string sobre gênio criativo. Em seguida, fechamos as aspas simples. Usamos o operador de redirecionamento e digitamos o nome do arquivo que queremos gravar em team members.txt. Esse foi o

segundo passo. Vamos para o terceiro passo. Esta é a sua hora de brilhar. Usamos o comando echo novamente para adicionar uma string sobre você ao nosso arquivo de membros da equipe . Então, depois do eco, abrimos nossas aspas simples. E infelizmente tenho que

digitar apenas "n" como suas iniciais porque sou péssimo com nomes. Não leve para o lado pessoal. É coisa de CEO. Tenho tanta coisa na cabeça. Enfim, NN é um estagiário muito dedicado. Encerramos as aspas simples. E

agora não queremos me excluir, a pessoa mais importante da organização, da lista de membros da equipe. Portanto, precisamos usar o operador de redirecionamento de acréscimo e, em seguida, o nome do arquivo novamente, team members.txt. Então, chegamos ao momento da verdade. Como foi isso ? Abrimos a barra lateral e falamos

sobre o jogo. Aqui, temos o arquivo dos membros da nossa equipe. E veja só. Este é o começo de algo grandioso. Excelente trabalho na resolução deste desafio. Se você está curioso para saber o que

devemos fazer para ler este arquivo sem abri-lo a partir desta barra lateral, como acabamos de fazer, então continue comigo, pois no próximo treino você aprenderá exatamente isso. Vejo você lá. Chegou a hora de você aprender a usar o terminal para ler arquivos. O comando que precisamos agora é cat. Isso é a abreviação de concatenar. E devo admitir

que, para mim, pessoalmente, é bastante difícil entender a conexão entre concatenar e ler. Talvez faça todo o sentido para você. Não sei. Talvez seja porque o inglês não é minha língua materna. Mas, independentemente de tudo, eu criei um mnemônico que me ajudou a lembrar desse comando para gatos e pode ser que ajude você também.

Esta é uma pergunta um tanto pessoal. Você prefere cachorros ou gatos? Eu, pessoalmente, prefiro muito mais os cachorros. Então, na minha cabeça, eu troco a palavra gato pela palavra cachorro porque você pode realmente treinar um cachorro para buscar coisas para você. Coisas como biscoitos para cachorro ou talvez até o jornal. Um

gato, por outro lado, é mais difícil de treinar. Mas nada é impossível. Então, o que eu quero dizer é que o cachorro busca o jornal e deixa você lê-lo. E com um pouco de sorte, o gato pode até acertar as teclas certas do seu teclado. Por exemplo, o comando cat permite que você leia seus arquivos. Genial, não é?

Não. Enfim, essa expressão aqui, cat hello.txt, digitada magicamente pelo seu gato no teclado do seu laptop, imprime " hello world", o conteúdo do arquivo hello.txt, no terminal. Assim como vimos com o comando `echo`, também podemos redirecionar a saída do comando `cat`. A expressão que

você vê aqui, `cat hello.txt redirection operator hello.txt txt`, lê o conteúdo de `hello.txt`, que sabemos ser "hello world", e então o escreve no arquivo `hello copy.txt`.

Agora nada mais será impresso no terminal. Tudo passa diretamente de um arquivo para outro. E, assim como no comando echo, o comando cat criará o arquivo hello copy.txt para nós, caso ele ainda não exista. Por fim, lembre-se de que o operador de redirecionamento sobrescreve todo o conteúdo existente e que você deve usar o operador de redirecionamento de acréscimo para evitar a sobrescrita. Muito bem, vamos começar com

um desafio para que você possa praticar tudo o que aprendeu. Enquanto você estava em outro lugar tirando um merecido descanso, eu criei um novo arquivo em nosso projeto chamado external people.txt, onde listei algumas pessoas que conheço e que talvez possam nos ajudar com o jogo de geografia. Mas depois pensei: por que chamar essas pessoas de fora? Por que não integrá-los diretamente à equipe? Então essa será a

sua tarefa. Agora, na primeira etapa, você deve encontrar o arquivo externo people.txt e imprimir seu conteúdo no terminal para ver o que ele contém. Passo dois: leia novamente o conteúdo do arquivo externo people.txt, mas desta vez redirecione-o e anexe-o ao arquivo team members.txt.

Passo três: imprima o conteúdo do arquivo team members.txt no terminal para verificar se tudo correu bem. E, finalmente, na quarta etapa, exclua o arquivo externo people.txt. Agora que adicionamos essas pessoas externas à equipe, não queremos que essas informações fiquem armazenadas em dois arquivos diferentes. Muito bem

, tente esta. Então, espero que tenha corrido tudo bem. Vamos começar a trabalhar. Primeiramente, precisamos localizar o arquivo externo people.txt. Eu sei exatamente

onde fica. Deixe-me mostrar-lhe. Eu uso o comando "cd" para navegar até o jogo de geografia e, em seguida, para as cidades. E aqui está uma lista de conteúdos e ali temos o arquivo externo people.txt. Desejamos

ler o conteúdo deste arquivo. Então usamos o comando cat seguido pelo nome do arquivo que queremos ler. Pressionamos Enter e o conteúdo é impresso no terminal. Temos três linhas de texto aqui. Portanto, três pessoas, cada uma com sua própria especialização e responsabilidades, prontas para serem integradas diretamente à nossa equipe. Queremos ler o conteúdo

novamente. Então começamos com a mesma expressão cat external people.x txt. Desta vez, o conteúdo deve ser redirecionado e anexado a um novo arquivo. Então, é claro que usamos o operador de redirecionamento de acréscimo. Por fim, precisamos

especificar para onde queremos enviar esse conteúdo. O arquivo se chama team members.txt. Mas essa não é toda a história, porque o arquivo team members.txt fica dentro do diretório do jogo, que é um subdiretório do jogo de geografia, ou seja, está no mesmo nível que o arquivo cities. Para chegar lá, precisamos

começar subindo um nível na nossa árvore de arquivos e depois descendo novamente até a seção "Sobre o jogo", onde poderemos acessar os membros da equipe. Portanto, a expressão como um todo agora é cat external people.xt append redirection operator and then dot dot /about the game/team members.txt. Apertamos Enter e, como sempre, não recebemos nenhuma mensagem do usuário. Então,

para descobrirmos como isso aconteceu, precisamos ler o conteúdo das mensagens dos membros da equipe. Para evitar ter que digitar o caminho completo do arquivo para os membros da equipe novamente, vou navegar até a seção "Sobre o jogo". Liste o conteúdo para garantir que estamos no lugar certo. Vemos o arquivo team members.txt aqui. E agora vamos ler este arquivo.

Momento da verdade. Vamos pressionar Enter. E pronto . Quer dizer, olhe para essa equipe. É claro que eu estou no topo da lista, a pessoa mais importante, o CEO. e depois quatro

pessoas diferentes, trabalhadoras e dedicadas. Essa é realmente uma equipe dos sonhos. Ok, mas antes que eu me empolgue demais com esse time dos sonhos, vamos terminar o desafio excluindo o arquivo external people.txt. Para excluir um arquivo, usamos o comando rm.

E desta vez, já que estamos falando sobre o jogo, precisamos novamente criar esse caminho de arquivo relativo, subindo um nível para o jogo de geografia e depois descendo para as cidades. E aqui, podemos ter acesso a pessoas externas. Então dizemos rm do/cities/external people.txt. Por fim, precisamos ter certeza de que excluímos o arquivo com sucesso. E a maneira de provar isso é

listando o conteúdo das cidades-diretório. Olha só isso. Está vazio. O arquivo desapareceu. Nós conseguimos. Muito bem você

resolveu esse desafio. Te vejo no próximo treino. Parabéns. Você chegou oficialmente ao final da primeira seção deste curso básico de linha de comando. Eu sempre acreditei em você e sabia que você conseguiria, e esse animalzinho fofo e alegre também . Como seu chefe, estou muito feliz

e impressionado com tudo o que você dedicou ao nosso projeto de jogo de geografia. Seu esforço faz a diferença todos os dias. Portanto, tenho o prazer de anunciar que você foi eleito(a) novamente o(a) funcionário(a) do mês. Você deve se orgulhar muito de si mesmo, e vou lhe dizer porquê. Durante esta primeira parte do curso, você já realizou muita coisa.

Antes de mais nada, você deu um grande salto de fé ao decidir não ter medo do terminal e, em vez disso, abraçar essa interface de usuário não gráfica e aprender a usá-la. Você aprendeu como navegar na árvore de arquivos usando os comandos pwd, ls e cd e a sintaxe de ponto-ponto. Agora você sabe como criar arquivos e diretórios usando os comandos touch e make dur. Você também sabe como excluir arquivos e diretórios com os comandos rm, rmd, dur e rm-r. Você domina tanto a escrita em arquivos usando o comando echo quanto a leitura de arquivos usando o comando cat.

E por último, mas certamente não menos importante, você já sabe tudo o que precisa saber sobre redirecionamento e acréscimo com esses dois operadores: o operador de redirecionamento e o operador de redirecionamento de acréscimo. No momento da gravação deste scrim, a segunda seção deste curso ainda está em desenvolvimento, e espero sinceramente que vocês voltem para continuar aprendendo sobre a linha de comando quando a lançarmos . Enquanto isso, não se esqueça de comemorar suas vitórias e dar um descanso ao seu cérebro antes de mergulhar no seu próximo projeto de programação. Nos veremos por aí na comunidade Scriber. Agora, continue com o bom trabalho e boas programações!