---
video_title: "The ultimate dev skill is Integration Testing feat. Internet of Bugs [Podcast #209]"
video_id: s950xhRvqYQ
channel_name: "freeCodeCamp.org"
channel_id: UC8butISFwT-Wl7EV0hUK0BQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=s950xhRvqYQ
video_date: 2026-02-27T11:01:36+00:00
video_description: |
  Today Quincy Larson interviews Carl Brown, who runs the Internet of Bugs YouTube channel and has worked as a dev at Amazon, IBM, Sun Microsystems, and startups for over 37 years.
  
  We talk about:
  - The hype versus the utility in LLMs and agent code generation tools
  - Why you might want to target developer jobs at smaller companies, and how these differ from "big tech"
  - How everyone will face agism eventually. Carl argues that a consulting career is a great escape hatch.
  
  Support for this podcast comes from the 10,113 kind folks who donate to our charity each month. Join them and support our mission at https://donate.freecodecamp.org
  
  Get a freeCodeCamp tshirt for $20 with free shipping anywhere in the US: https://shop.freecodecamp.org
  
  Links from our discussion:
  - My interview with Stack Overflow founder Joel Spolsky: https://www.freecodecamp.org/news/trello-stack-overflow-founder-joel-spolsky-podcast-interview/
  - Quincy's book "How to learn to code and get a developer job": https://www.freecodecamp.org/news/learn-to-code-book/
  
  Ted Chiang "ChatGPT Is a Blurry JPEG of the Web" article: 
  https://www.newyorker.com/tech/annals-of-technology/chatgpt-is-a-blurry-jpeg-of-the-web
  
  The Karpathy on Moltbook saga:
      //Karpathy hyping up MoltBook
      https://x.com/elonmusk/status/2017370646767145419 //Noon Jan 30
  
      //Doubles Down after "being accused of overhyping" Moltbook
      https://x.com/karpathy/status/2017442712388309406 // 9:39 PM  Jan 30
  
      // Tweet showing Karpathy's private info from a MoltBook security breach
      https://x.com/theonejvo/status/2017732898632437932 // 4:53PM Jan 31
  
      // Fortune quotes Karpathy saying MoltBook is "a dumpster fire, and I also definitely do not recommend that people run this stuff on their computers"
      https://fortune.com/2026/02/02/moltbook-security-agents-singularity-disaster-gary-marcus-andrej-karpathy/  // Feb 2
  
  Quote from Cory Doctorow about code failing well: https://pluralistic.net/2026/01/06/1000x-liability/ 
  Excerpt from Cory's Mastodon with that quote in it: https://mamot.fr/@pluralistic/115848576290992814
  Mastodon from Carl to Cory telling him I'm going to use that quote (which he boosted): https://mastodon.social/@carlbrown/115867074293449215
  
  Article on Claude 4.6 being good at finding bugs with fuzzing: https://red.anthropic.com/2026/zero-days/
  
  Reference to it from Computer Security Guru Bruce Schneier: https://www.schneier.com/blog/archives/2026/02/llms-are-getting-a-lot-better-and-faster-at-finding-and-exploiting-zero-days.html 
  
  Older paper on LLMs being good at fuzzing prior to this new claim about claude 4.6: https://arxiv.org/html/2508.01750v1
  
  Falsehoods programmers believe about names from Patio11: https://img.sauf.ca/pictures/2025-10-23/61fb6db44e7173cd9318753c955f7dda.pdf
  
  Same kind of article, but this one is about time instead of names (Carl said he was wrong in that Partick/Patio11 didn't write this one, but it's worth passing along): https://infiniteundo.com/post/25509354022/more-falsehoods-programmers-believe-about-time
  
  Article with discussion of ageism in tech with the Zuckerberg quote Carl was thinking of: https://www.forbes.com/sites/stevenkotler/2015/02/14/is-silicon-valley-ageist-or-just-smart/
  
  Book on (interpersonal) networking that Carl recommends:  https://www.penguinrandomhouse.com/books/227558/never-eat-alone-expanded-and-updated-by-keith-ferrazzi-and-tahl-raz/
  
  And another one: https://www.penguinrandomhouse.com/books/105512/dig-your-well-before-youre-thirsty-by-harvey-mackay/
  
  Carl's video on how AdTech is fracturing Society: https://www.youtube.com/watch?v=FmYXyWbis9w
  
  Carl's Website: https://internetofbugs.com/
  
  Community news section:
  
  1. Computer Networking Course (12 Hours)
  Learn fundamental concepts, protocols, and architectures, including topology, subnetting, IPv4, and DNS.
  https://www.freecodecamp.org/news/computer-networking-fundamentals/
  
  2. The Italian Game: Chess Handbook & Course
  Master this classic opening with 2285-rated engineer Ihechikara Abba. Learn powerful traps for White and how to defend them.
  https://www.freecodecamp.org/news/the-chess-italian-game-handbook-traps-for-white/
  
  3. Product-Led Research (Full Book)
  CTO Omer Rosenbaum breaks down research frameworks and methodologies for tech managers through real-world case studies.
  https://www.freecodecamp.org/news/product-led-research-a-practical-guide-for-randd-leaders-full-book/
  
  4. Optimize Django REST APIs
  Boost your Python performance. Learn to use profiling, logging, and caching to eliminate bottlenecks and scale your APIs.
  https://www.freecodecamp.org/news/how-to-optimize-django-rest-apis-for-performance/
  
  5. Song of the Week: "No One Emotion"
  A 1984 synth-jazz gem from George Benson. Features a driving bassline and a solo by Michael Sembello (of "Maniac" fame).
  https://www.youtube.com/watch?v=Q-MyvbolxG0
  
  0:00 News
  3:34 Carl Brown
  4:43 LLMs: "Blurry JPEGs"
  12:33 AI & Code Quality
  20:53 AI Bubble
  31:47 Testing Skill
  1:07:20 Beat Ageism
---
Bem-vindos de volta ao podcast Free Code Camp . Sou Quincy Larson, professor e fundador do Free Code Camp. E hoje estou entrevistando Carl Brown, que administra o canal do YouTube Internet of Bugs e trabalhou como desenvolvedor na Amazon, IBM, Sun Microsystems e em diversas startups por mais de 37 anos. Esse cara já viu de tudo e tem opiniões muito fortes . Você provavelmente já os viu online. Vamos ouvir algumas

dessas opiniões aqui. Mas primeiro, algumas notícias da comunidade. O Free Code Camp acaba de publicar um curso completo e gratuito que ensinará os conceitos fundamentais, protocolos e arquiteturas de redes de computadores. Você aprenderá tópicos essenciais de engenharia de redes, como topologia, sub-redes, controle de fluxo, roteamento, IPv4, endereçamento, DNS e muito mais. Este é um curso gratuito de 12 horas no canal Free Code Camp no YouTube. Confira

depois de terminar de ouvir este podcast. Publicamos também o nosso segundo curso de xadrez. Dessa vez você vai aprender o jogo italiano. Uma das aberturas de xadrez mais comuns. Este manual e o curso em vídeo que o acompanha são ministrados por Aba, um engenheiro colaborador que possui um rating Elo de xadrez de 2.285.

Ele é muito bom no xadrez. Ele vai expor as muitas armadilhas que os brancos podem armar para os negros e como não cair nelas. A descrição completa está disponível. Publicamos também um livro completo sobre pesquisa orientada a produtos. Este livro é leitura obrigatória para qualquer gerente em uma empresa de tecnologia.

O texto foi escrito por Omair Rosenbomb, um diretor de tecnologia e pesquisador de segurança, que afirma que gerenciar a pesquisa da mesma forma que o desenvolvimento resulta em problemas . Você precisa lidar com isso como se fosse uma pesquisa. Eis como os gestores podem gerir projetos de pesquisa. Este livro é realmente muito útil. Compartilhe isso com seus amigos gerentes. Ele analisa as

estruturas e metodologias de pesquisa mais comuns e as contextualiza por meio de uma série de estudos de caso. Os gestores adoram estudos de caso, eu inclusive. Então você vai querer conferir nosso incrível guia para desenvolvedores Python. Este curso avançado ajudará você a melhorar o desempenho de seus aplicativos web. Se você usa o framework de desenvolvimento web Django, este tutorial vai te ajudar a otimizar suas APIs ao máximo. Mari vai te ensinar como

usar o profiling e o logging para encontrar gargalos no seu código. Em seguida, ela mostrará como obter desempenho extra por meio do cache, para que você possa atender aos usuários em grande escala. Esta leitura tem 20 minutos de duração . Novamente, é um assunto bastante avançado, mas mergulhe de cabeça . Você pode tentar ler, entender e aplicar alguns dos princípios. A música da semana

é o clássico do synth jazz de 1984, No One Emotion, de George Benson. Adoro a batida pulsante do sintetizador, as harmonias vocais e o excelente solo de guitarra de Michael Sello, o cara que fez a música "She's a Maniac". Sim, é o mesmo cara. Ele tocou guitarra na música, e o solo dele é incrível. A música inteira é ótima. Se

você está procurando uma música animada para dar um gás, essa é uma ótima opção para ouvir em qualquer dia da semana. Eu amo isso. Eu ouço e penso: " Se estou me sentindo para baixo, coloco essa música e pronto, a tristeza passa" . O podcast Free Code Camp recebe apoio de 10.221 pessoas generosas que fazem doações para nossa instituição de caridade todos os meses. Junte-se a eles e apoie nossa

missão em donate.freeccoamp.org. Tudo o que fazemos é gratuito e isso se deve a essas pessoas. Além disso, pegue uma camiseta da empresa grátis . Comunidade Repeatamp com orgulho. US

$ 20 com frete grátis para qualquer lugar dos EUA. Loja.freecodecamp.org. Vejo você lá. Para a

entrevista de hoje, Carl Brown administra o Internet of Bugs, um canal do YouTube, e trabalhou em praticamente todas as grandes empresas de tecnologia da Costa Oeste ao longo de seus 37 anos de carreira. Esse cara tem quase quatro décadas de experiência. Falamos sobre a expectativa versus a utilidade, e sobre LLMs e ferramentas de geração de código Asgent. Se você está em dúvida sobre o que é real e o que é exagero, esse cara sabe. Ele já esteve lá. Ele já

fez o período anterior, já fez o período posterior e está usando essas ferramentas. Por que você pode querer se candidatar a vagas de desenvolvedor em empresas menores em vez de trabalhar em grandes empresas de tecnologia. Ele já fez as duas coisas. E como todos eventualmente enfrentarão o preconceito de idade . Carl argumenta que uma carreira de consultor é, na verdade, uma ótima saída. Carl Brown, bem-vindo ao

podcast Free Code Camp. Obrigado por me receberem. Sim, a Internet das Coisas está bombando aqui em casa. Adoro seu canal e é incrível finalmente poder conversar com você em tempo real. Isso é. Prazer em conhecê-lo. [bufa] É

. Bem, você disse que os LLMs são basicamente apenas pesquisa. É como um relatório de um data warehouse. Você pode explicar melhor? Sim . Então, uma das coisas que a

indústria de IA gosta de falar é que, você sabe, as IAs não são construídas, elas são desenvolvidas, e que são inteligentes e tudo mais. E basicamente o que quero dizer é que, sabe, se você pegar um índice do Google de toda a web, certo? E aí você tenta descobrir exatamente como isso aconteceu, certo? Exatamente, sabe, quando você faz essa consulta específica, quais discos serão consultados e exatamente quais interfaces de rede serão usadas para obter essa resposta? A resposta é que não é determinístico, porque há muita coisa envolvida e você não consegue rastrear tudo, certo? E, na minha opinião, LM são

mais ou menos a mesma coisa. Eles usaram um tipo de compressão realmente impressionante que coloca tudo nessa coisa de rede neural e integra uma aproximação de toda a internet em um pacote que cabe dentro de uma placa de vídeo muito cara. E aí eles simplesmente executam consultas e depois fazem combinações aleatórias nos resultados. A primeira pessoa de quem ouvi isso foi um cara chamado Ted Chiang, que é um escritor fantástico de ficção científica e contos . Sim, os LLMs são uma versão borrada do JPEG na internet.

Essa foi a primeira vez que ouvi essa música, há muitos anos. Bem, basicamente a ideia é que seja uma versão com compressão com perda de dados da web. Está retirando coisas. O grande avanço realmente interessante é que a arquitetura do transformador compreende a diferença entre " certo" (que significa "não esquerdo") e "certo" (que significa " não errado"). E consegue entender isso pelo contexto, o que foi um grande avanço no processamento de linguagem natural . Mas,

uma vez superada essa etapa, quando o programa entende o contexto das palavras e o significado real de cada uma nesse contexto, ele basicamente se resume a pesquisar um monte de informações relacionadas, descobrir como combiná-las e, então, apresentar o resultado . Sim . E, já que eles dizem que não sabem como funciona, então não podem discutir comigo. [risos] Sim. Isso é muito fácil. Ah, você

não entende o quão sofisticado isso é. Mas, na verdade, essas são coisas relativamente fáceis de entender, nas quais a ciência da computação vem trabalhando há décadas . Este é o culminar de muitas conquistas. Eu... eu descobri,

não que seja muito... mas... eu

descobri que há muitas pessoas que são muito especializadas em áreas da computação, e muitas pessoas da área de IA, que simplesmente não têm uma compreensão real de como a internet funciona, como as redes funcionam ou como muitos dos softwares que temos desenvolvido nos últimos 40 anos realmente funcionam. E quando você apresenta as coisas para as pessoas, elas simplesmente ficam tipo, "ah, hum", e continuam reinventando, continuam reinventando os mesmos problemas que nós resolvemos décadas atrás. Sim . Sim. E, quer dizer, consigo pensar em vários casos de uso espúrios para LLMs que, só porque estamos gastando todo esse dinheiro com eles, precisamos encontrar esses casos de uso. Mas uma das coisas que você

disse foi sobre a arquitetura Transformer, e essa é uma das principais inovações que tornou a geração atual de modelos Foundation tão poderosa. Aliás, vamos continuar usando o termo LLM, modelo de linguagem de grande porte, porque acho que o termo IA é muito vago e... do que você está falando, afinal ? Seja específico.

Posso acabar dizendo IA generativa, mas sim. Sim. Mas sim, eu entendo o conceito. Quais são, então, alguns dos grandes avanços? E você trabalha na indústria há uns 37 anos, desde seu primeiro trabalho remunerado como programador, Dave.

Você está por aí há um bom tempo, né? Quais são algumas das inovações dos últimos anos que culminaram nessa espécie de era de ouro dos LLMs, que são super úteis? Bem, tudo começou há muito tempo. Existiam coisas chamadas sistemas especialistas, que eram basicamente sistemas baseados em regras. Depois, passamos para os dados... para a

era do Big Data, certo? Em que se tratava muito de pegar um grande conjunto de dados e fazer consultas. Bem, foi aqui que comecei a trabalhar com coisas de data warehouse. Eu tinha um enorme repositório de dados. Eu trabalhava para uma empresa que foi comprada pela Cisco. Enfim, tínhamos

um enorme banco de dados com basicamente todas as estatísticas de rede de todas as interfaces de todos os nossos clientes, coisas como Home Depot, 7-Eleven e grandes empresas desse tipo. Então, basicamente, nós tentaríamos escrever relatórios de desempenho que, sabe, me dariam uma previsão de como seria meu tráfego no próximo ano e coisas do tipo , certo? Toneladas e toneladas e toneladas de dados. É o mesmo tipo de coisa. Bem, por incrível que pareça, a empresa que desenvolveu o pacote que usamos para gerar relatórios foi a MicroStrategy, que agora é basicamente uma holding de Bitcoin. Eles

costumavam fazer buscas em data warehouses na internet. Acredite ou não, isso foi por volta de 2005, algo assim. Sim . Então, algumas dessas inovações estão meio que empilhadas para permitir o que temos hoje quando você vai para, tipo, uh, sim. E então houve um conjunto paralelo de inovações que não estão no lado da IA, mas que permitem coisas como a compressão com perdas, certo?

que é algo que aconteceu, sabe, eu me lembro que os JPEGs surgiram quando eu estava na faculdade, então, tipo, no final dos anos 80, ou melhor, início dos anos 90, e aí, hum, isso se transformou em MP4s, hum, megabytes, aquele formato que vai em DVDs e Blu-rays e coisas assim, que a gente não conseguiria colocar nesses aparelhos se fossem arquivos RAW. Então, toda essa coisa de compressão, e a busca por compressão, e como preencher tudo de volta? Quando você amplia algo que você estimou, você não registrou todos os pixels, então você tem que preencher as coisas. Esses tipos de algoritmos para preenchimento fazem parte da origem dos conceitos de difusão, quando se trabalha com difusão estável e coisas do tipo para imagens. Então, há uma série de coisas que acontecem em várias frentes diferentes e que, de certa forma, acabaram convergindo no topo. Sim

. Então, você tem usado bastante esses LLMs e, ao mesmo tempo, tem uma boa noção de como eles funcionam. Por isso, pensei que você seria a pessoa perfeita para separar a utilidade da propaganda. OK. Então, falando sério, como você geralmente usa essas ferramentas? Em que medida

elas fazem parte do seu fluxo de trabalho quando você está pesquisando ou desenvolvendo um projeto? Sim, são duas coisas diferentes. Às vezes, fico tentando entender o que o LLM pode fazer, sabe? E aí eu vou pedir coisas que normalmente eu não pediria a um mestre em Direito, porque não confio no resultado , mas quero ver o que eles estão fazendo. E eles melhoraram bastante . Não vou

mentir. No meu fluxo de trabalho normal, costumo usar o Cloud Code. Eu o utilizo em uma máquina virtual, em uma máquina dedicada a hospedar máquinas virtuais. É um Mac antigo que está ali. Esse costumava ser meu computador de mesa. Ele

voltou, é um Mac Intel, então já está por aí há algum tempo. Bem, o que eu geralmente faço é configurá-lo para se comunicar com um repositório Git local, para que ele não tenha acesso às minhas credenciais do GitHub. Então, eu digo a ele: "Ok, neste arquivo, quero que você construa isso aqui". Basicamente, eu deixo que ele faça o primeiro rascunho do método ou funcionalidade que eu quero, crie uma nova classe para mim, esse tipo de coisa. Ultimamente, tenho usado mais Go, então não preciso mais de classes, graças a Deus. Mas, depois que

ele gera o que considera correto, eu reviso manualmente. Geralmente, por fazer isso há muito tempo, é mais rápido para mim [limpa a garganta] olhar para as coisas e dizer: "Ok, não gosto disso. Deixa eu mudar isso. Deixa eu fazer aquilo." Em vez de dizer ao LLM para consertar as coisas. Porque muitas vezes me encontro

nessa situação em que digo ao gerente de linha de crédito: "Ok, não gostei disso. Corrija isso." E então isso mudará algo que não tem nada a ver com o assunto. É aquele tipo de problema maluco que me deixa louco e sobre o qual falo o tempo todo. Bem, geralmente eu deixo o programa fazer o primeiro rascunho e depois volto e faço a edição manual. Mas isso é muito mais rápido

do que eu ter que digitar tudo . Sim, é . Então, economia de tempo, agilidade. Hum, em termos de qualidade absoluta do código , você acha que a qualidade do seu código melhora com a incorporação dessas alterações ou é puramente uma questão de velocidade? Na verdade, diminuiu. Bem, na

verdade, é muito mais provável que eu coloque algo no repositório que depois descubro que não era algo que eu teria escrito por conta própria e que não percebi quando estava revisando manualmente. Certo? Então, a qualidade do meu código... Eu faço muito mais disso,

mas na verdade a qualidade do meu código diminuiu. Não, provavelmente não tanto quanto a qualidade do código de muita gente caiu, porque eu sou mais paranoico com esse tipo de coisa. Mas mesmo assim, sabe, às vezes estou trabalhando em um projeto paralelo, abro alguma coisa e penso: "Sério?", aí olho e vejo: "Não, esse foi o primeiro commit", sabe? " Acho que simplesmente não vi", e aí eu corrijo. Mas, para ser

sincera, é meio frustrante. Sim . Bem, eu quero falar um pouco sobre... Ah, vamos falar mais sobre

qualidade de código daqui a pouco, porque esse é o grande problema: a internet dos bugs. Você se preocupa muito com a confiabilidade dos sistemas. Então você não recebe mais aquelas ligações automáticas à meia-noite pedindo para você fazer login, sabe? É, isso não era automático antigamente. Havia, de fato, uma pessoa que estava irritada por ter que ligar para você, e que estava ainda mais irritada por não ter que ligar para você. Não sei se

posso jurar por isso ou não. Desculpe, eu deveria ter perguntado a você. OK. E, sabe, eles estão chateados porque precisam ligar para você para que você vá dar uma olhada no problema. Isso foi ainda mais desagradável do que um sistema automatizado. Sim

. Bem, e isso serve como um lembrete importante de que a qualidade do código é fundamental quando você está realmente construindo essas coisas. E isso é algo que você já disse no passado, que quando você realmente tem que conviver com a qualidade do código, é por isso que os desenvolvedores precisam manter seu próprio código [risos] e fazer seu próprio suporte até certo ponto e coisas assim para compreender totalmente as consequências de suas decisões. Sim, o objetivo principal de ser um bom desenvolvedor é se colocar em uma situação em que, ao corrigir um bug, você possa pensar [limpa a garganta] em uma decisão tomada três, quatro ou seis meses atrás, e que essa decisão é a causa do bug com o qual você está lutando agora. E quando você junta essas duas coisas na sua mente e faz isso repetidamente, você chega ao ponto em que, ao tentar tomar uma decisão, você tem [limpa a garganta] uma certa intuição sobre os tipos de coisas que podem dar errado, dependendo do caminho que você escolher. Hum,

e eu não sei como treinar isso além de simplesmente fazer, porque existem variáveis ​​demais. Sim . Sim. E eu acho que, assim como na faculdade de medicina, eles fazem você passar por todos os departamentos, por todos os diferentes tipos de medicina, e, até certo ponto, acho que um bom treinamento holístico para desenvolvedores faria você passar por todas as diferentes áreas da engenharia, incluindo, você sabe, administração de sistemas de informação e coisas assim, só para que você possa apreciar plenamente todas as diferentes pessoas que fazem todas as coisas, para que você possa entregar seu código e aproveitar seu fim de semana, certo? Sim. Então, uma das

coisas que você sabe sobre velocidade, e você acabou de dizer que velocidade é uma parte importante do seu próprio uso de LLMs, é que muitos gerentes estão pensando: "Ei, podemos ir ainda mais rápido, e será que realmente precisamos de tantos desenvolvedores assim?". uh talvez você possa falar sobre os paralelos entre o movimento para, você sabe, geração de código LLM uh e a febre da terceirização do final dos anos 90 e início dos anos 2000 que também vivenciamos, sim, quero dizer, nós também tivemos várias variações diferentes disso, mas o que aconteceu foi que, uh, a terceirização foi mais por volta de 2002-2004, uh, e [limpa a garganta] uh, era mais deslocalização do que terceirização. O que estava acontecendo era que as empresas pensavam: " Ok, não precisamos de todos esses desenvolvedores americanos caros, vamos procurar no exterior". E, devido a uma combinação do fato de que grande parte da indústria de terceirização na Índia era muito imatura, elas estavam criando essas empresas à medida que os Estados Unidos despejavam cada vez mais trabalho nelas, o que obrigava as empresas a crescerem cada vez mais.

E é sempre difícil expandir uma empresa, especialmente quando se tenta um crescimento rápido. Havia uma rotatividade muito alta porque uma empresa recebia um contrato da IBM ou de qualquer outra empresa, e esse contrato tinha um valor fixo em dólares, certo? E então alguma outra empresa indiana conseguia um contrato de terceirização diferente ou um contrato pendente de um fornecedor diferente, mas a um preço mais alto porque os preços tinham subido, e então eles aliciavam os melhores desenvolvedores do contrato anterior e os traziam para a empresa. Ah, interessante. Sim . Então, quando eu

conversava com algumas pessoas, eu participei de um projeto na AMD em que escrevíamos o código e todos que faziam a manutenção ficavam na Índia. E quando alguém saía de lá, era tipo: " Cadê fulano? Ah, ele/ela conseguiu um emprego em outra empresa". Então, nunca havia continuidade, o que era muito frustrante. Além disso, havia os problemas de fuso horário e de comunicação.

Não existia Zoom naquela época, então não dava para fazer esse tipo de coisa. No fim das contas, não foi um bom investimento. Na verdade, isso não tem nada a ver com a qualidade dos programadores de lá. Já trabalhei com alguns programadores indianos realmente muito inteligentes. Mas se eles só forem ficar no seu projeto por 3 meses e depois conseguirem um emprego melhor, que você saiba, outra pessoa vai aparecer. Simplesmente nunca acaba dando

muito certo. Quer dizer, você também obtém resultados ruins com engenheiros comerciais americanos se essas forem as circunstâncias. Sim . E aí, depois de alguns anos, as empresas perceberam que, tipo, "putz, esse código não está fazendo o que precisamos" . Nossos clientes estão reclamando desse tipo de coisa. Então, alguns de

nós ganhamos muito dinheiro entrando aqui e limpando uma grande quantidade de código que havia sido terceirizado para o exterior e depois teve que ser trazido de volta para o país de origem. Mas, quero dizer, existem outros casos. Por exemplo, quando comecei a fazer tudo isso direito e quando a bolha da internet estourou e começamos a reconstruir a partir dela, não houve estouro de pilha. Mal tínhamos o Google, não havia equivalente ao npm, pip ou qualquer coisa do gênero. Você não pode simplesmente pegar uma biblioteca de código aberto e integrá-la ao seu projeto. Tínhamos que escrever tudo

corretamente. Hum, e à medida que mais e mais avanços foram acontecendo, certo? É muito mais rápido escrever código quando você tem acesso ao Stack Overflow ou a alguma plataforma equivalente. É muito mais rápido escrever código quando você pode simplesmente usar uma biblioteca de rede em vez de ter que escrever todo o código de rede por conta própria. Bem, e havia muita gente na época que ficou assustada porque, sabe, "ah, se pudermos simplesmente incorporar projetos de código aberto , não precisaremos de tantos desenvolvedores quanto tínhamos antes". E descobrimos que quanto mais

trabalho conseguíamos fazer e mais rápido o fazíamos, maior era a demanda. Certo? Tenho projetos paralelos que estou desenvolvendo com IA, projetos que eu jamais teria começado se tivesse que fazer todo o trabalho sozinho, pois não seria economicamente viável. Levaria muito tempo e não valeria a pena. Então, eu acho que vamos chegar a um estado estável onde, pelo menos até daqui a algumas décadas, provavelmente teremos algo equivalente à inteligência humana. Não

creio que haja qualquer razão técnica para que isso não seja possível, e não vejo nenhum motivo para que isso aconteça tão cedo. Bem, até que tenhamos mais avanços e entendamos como o cérebro vai funcionar muito melhor do que entendemos atualmente, acho que chegaremos a um novo estado de equilíbrio onde faremos muito mais coisas em software do que seríamos capazes de tentar antes, e onde precisarão mais de nós do que [bufa] do que precisaram anteriormente. Mas, sabe, passar por esses altos e baixos faz parte do que acontece quando você está nesse ramo, porque é constante. Sim, o paradoxo de Joven ou o paradoxo de Yovven ou paradoxo. Não faço ideia de como se pronuncia, mas basicamente, quanto mais energia estiver disponível, mais pessoas a consumirão porque o preço está caindo. Então,

eles podem criar aplicações inovadoras para isso, e essa é uma das visões mais otimistas sobre as LLMs chegando e revolucionando o mercado. E, claro, as LLMs são apenas a ferramenta de desenvolvimento mais recente, como você mencionou, quando mencionou bibliotecas. Sabe, o controle de versão foi um grande avanço. Aí, se você voltar um pouco mais no tempo, encontra coisas como a coleta de lixo. Como disse Joel Spolski, os LMS eram uma espécie de etapa de coleta de lixo em direção a uma experiência de desenvolvimento realmente rápida, onde podemos fazer muito mais, quando o entrevistei em sua casa há alguns anos. Então, Joel Spolski,

claro, fundador do Stack Overflow e do Joel on Software, um blog muito influente no início dos anos 2000. Então você passou pela bolha da internet e trabalhou em muitas grandes empresas de tecnologia durante esse período. Você também tem bastante experiência como freelancer. Você acha que essa bolha de hype em torno da IA ​​em que estamos inseridos, e a utilidade disso, se confirmará nos próximos anos? Acho que podemos afirmar com segurança que se trata de uma espécie de bolha de investimento especulativa.

Oh sim. E há muito dinheiro adicional sendo investido nisso, o que não é necessariamente racional. Hum, e tipo, você acha que isso se assemelha à bolha da internet em termos de pessoas com expectativas infladas sobre a transformação e talvez esperando que as coisas aconteçam muito mais rápido do que realmente aconteceram? Sim e não. Hum [limpa a garganta] a diferença é que sim, há muitas, sabe, estimativas mirabolantes do tipo "se tudo continuar crescendo exponencialmente assim, vamos ganhar um trilhão de dólares e blá blá blá".

A diferença é que, na bolha da internet , uma das coisas que mais gerava gastos era a instalação de fibra óptica, certo? Colocação de fibra escura. E a questão é que aquela fibra escura que foi instalada...

nós ainda estamos usando, certo? Então, sabe, eu trabalhei como contratado para uma empresa em Oklahoma chamada Wiltel, que era uma empresa de gasodutos. E o que eles fizeram foi basicamente pegar um dos seus gasodutos, desligar o gás, inserir um cabo de fibra óptica FiCo e passá-lo pelo gasoduto, ou melhor, ao longo do gasoduto, certo? Porque a capacidade de instalar fibra ótica era a grande novidade e todo mundo achava que isso ia render milhões . Bem, muitas dessas empresas, como a WorldCom, faliram, mas a fibra óptica continuou instalada e lançou as bases para a internet de alta velocidade que temos hoje. O problema com essa

bolha em particular é que essas GPUs têm uma vida útil de apenas alguns anos, certo? Ao instalar fibra óptica no solo, você poderá... quer dizer, você pode, sim, sabe, desejar que tivesse mais largura de banda, certo? Mas isso não vai

desaparecer. Não vai se tornar inútil, mas essas GPUs têm um prazo de validade . Então, mesmo que construam todos esses centros de dados e instalem todas essas GPUs neles, quando várias empresas falirem, essa infraestrutura de centros de dados e GPUs não será tão útil quanto a fibra óptica escura. Então, acho que isso vai ter um impacto maior e trará menos benefícios a longo prazo do que... a... a... a

exuberância irracional da era ponto . [bufa] Sim. E "Exuberância Irracional" é um livro excelente que li, escrito por um economista, sobre a especulação no mercado de ações que precedeu a crise financeira de 2008. Isso vem, eu diria, do presidente do Fed na época, ou algo parecido. Sim . Sim. Então, uma coisa que você

apontou é que esses dispositivos têm um prazo de validade. Mesmo que você mantenha uma GPU em perfeitas condições, simplesmente não será economicamente viável usá-la para inferência ou mesmo para treinamento depois de alguns anos, porque a eletricidade que ela consome será um fator importante e, em algum momento, não valerá a pena usar essa GPU quando você puder obter uma GPU mais eficiente. Assim, grande parte do investimento se tornará obsoleto. Assim como na definição literal de obsoleto, algo que não vale a pena usar. Na verdade, você está perdendo dinheiro usando essa placa, e o mais econômico seria substituí-la por uma placa de vídeo de geração mais recente.

Bem, quero dizer, é isso mesmo, centenas de bilhões de dólares estão sendo gastos em placas de vídeo que ficarão obsoletas em poucos anos. Existem dois caminhos, certo? Um caminho possível é continuarmos a fabricar GPUs cada vez mais rápidas, de forma que não faça sentido usar as GPUs antigas, já que existe uma versão mais rápida , certo? Existe um outro cenário provavelmente pior, em que o que acontece é que paramos de fabricar GPUs, ou pelo menos esse tipo de GPU, ou pelo menos paramos de fabricá- las na quantidade de que estamos falando , certo? E nesse caso, a melhor coisa a fazer não é comprar outro. Então, Ben, as pessoas vão

começar a tentar explorar ao máximo as que já têm e tirar o melhor proveito delas. O problema é que, uma vez que você começa a usar esses equipamentos, eles têm um prazo de validade . Eles possuem transistores. Eles têm peças minúsculas, sabe, e sabe, qualquer pessoa que eu já tenha tido que usar um PC por muito tempo. Acabei de ter um dispositivo no andar de baixo cujo circuito USB parou de funcionar e não consigo mais usá-lo.

É, e é como se ele tivesse uns 12 anos, sei lá. É porque eu guardo coisas por perto. Mas sabe, você não pode simplesmente ligar e deixar funcionando por 5 anos esperando que continue tão eficiente quanto antes, e eventualmente vai parar de funcionar, o que não é o tipo de coisa que acontece com, sei lá, um pedaço de vidro no chão. Sim . Para deixar claro, o que você está dizendo é que, essencialmente, a situação desta vez é muito mais grave porque não temos confiança de que essa infraestrutura que estamos construindo será duradoura. Basicamente, é

como fornecer a infraestrutura de treinamento e inferência para uma ou duas gerações de LLMs e, em seguida, ter que substituir tudo completamente. Bom, pelo menos não vamos precisar substituir os prédios. Bem, embora provavelmente os edifícios não sejam tão eficientes quanto poderiam ser, pelo que entendi, esse não é o maior custo. Não, o maior custo é, sem dúvida, o da própria placa de vídeo. O dinheiro que está indo para a Nvidia, uma empresa multibilionária, neste momento. Sim

. Então, tipo, o que você prevê que provavelmente acontecerá com algumas das bolhas especulativas? Eu sei que você não é economista. Não sou alguém que esteja por dentro de muitas dessas empresas de IA generativa. Mas, na sua opinião, qual será o resultado provável para o cidadão comum, o incorporador imobiliário, no final das contas, ao longo dos próximos dois anos?

E você acha que vai haver algum tipo de retorno, alguma recuperação? Então, sim, da mesma forma que muitos de nós ganhamos muito dinheiro tentando... tentando limpar muito do código que foi terceirizado para o exterior e depois teve que ser trazido de volta para os EUA, espero que haja muitos desenvolvedores necessários para depurar e reescrever muito do código que a IA está produzindo muito rapidamente agora, que não está sendo revisado adequadamente e que tem muitos bugs. Bem,

podemos falar sobre alguns bugs que encontrei no Moltbook, por exemplo, que foram violados e acabaram se espalhando, causando todo tipo de problema. Hum, e nós só falamos sobre isso. Sim . Apenas as coisas que encontramos. Maltbook é, bem, Moltbook, anteriormente conhecido como Claw.

Não, esse é o Maltbot. Moltbot. Ah, Malt Book é o There was Claudebot. Maltbot. Sim. Sim

. O livro Molt é a rede social. O Malt Book era um daqueles que, assim como tudo o que alguém colocava nele, estava aberto para leitura e escrita pelo mundo inteiro, porque era codificado por vibrações e não tinha nenhuma segurança . Sim . Sim. Então, sabe, se você

quisesse, sabe, as chaves de segurança do cara que era o chefe de IA da Tesla, André, esqueci o sobrenome dele, não consigo pronunciar. Sabe, sim, eles estavam disponíveis. [risos] Sério? Sim. Eles foram invadidos. [bufa]

Uau. Isso é loucura. Sim . É como se ele tivesse acesso ao bot dele, que por sua vez tinha permissões para acessar a conta do Twitter dele, certo? Isso esteve disponível por um tempo. Sim

. Porque a área da Superbase era totalmente desprotegida. Sim . E ouvi dizer que o Superbase pode não ter a melhor configuração padrão. Isso seria um eufemismo.

Mas pelo menos não é usado com tanta frequência quanto o Firebase, que também não possui uma boa configuração padrão de segurança, pois vários dados vazaram dele. Há muitas violações relacionadas a pessoas que simplesmente não atualizam as permissões. E aí eles gostam até do S3, eu sei que você já trabalhou na Amazon. Não sei se você estava na AWS ou em algum lugar como...

eu estava na área de logística. Então, eu trabalhei no aplicativo que o entregador usa para trazer a encomenda até a sua porta, deixá-la lá, tirar uma foto e ir embora . Então, trabalhei para que esse sistema fosse lançado no mercado. Sim . Bem, vamos nos concentrar na qualidade do código, e recursos suficientes de IA também são muito importantes. Sim

. Hum, eu... eu quero te dar uma citação.

Corey Doctoro, autor de ficção científica e muito envolvido com a Electronic Frontier Foundation, uma instituição de caridade que me é muito querida. Ele disse que escrever código é sobre criar um código que funcione bem. Engenharia de software é sobre criar código que falhe bem. Responder. Sim . E é que, muitas vezes,

tenho dificuldade em fazer com que as pessoas internalizem isso. Você não terminou quando o caminho feliz ou o caminho ideal funciona, certo? O segredo é descobrir quais são as coisas que provavelmente darão errado e quais são as coisas que, se derem errado, terão resultados tão catastróficos que você não pode se dar ao luxo de arcar com isso. E então, como você descobre como testar esses dois cenários de forma a garantir que os usuários serão atendidos caso uma dessas situações ocorra, certo? E conseguir que o código funcione , certo? Que faça o que

parece que deveria fazer, é apenas uma pequena fração de todo o trabalho necessário para desenvolver um projeto corretamente. Bem, e nós já falamos antes sobre o número de vulnerabilidades de segurança que vem aumentando com o tempo. Sabe, houve um ponto de inflexão por volta de 2014, por algum motivo, e desde então a coisa toda desandou. Estamos recebendo cada vez mais relatos de vulnerabilidades de segurança , sabe, o tempo todo. Hum, e as pessoas simplesmente não são tão... elas

não são tão diligentes e conscienciosas em corrigir esses erros ou mesmo em procurá- los. E infelizmente muitos de nós, como usuários, também, porque eu não sou apenas um desenvolvedor, mas também uso vários softwares. Não estamos exigindo que as empresas corrijam esses problemas da maneira como me lembro de ter visto exigências no passado. Então, sabe, é lamentável que a qualidade do código e a qualidade do software em geral tenham diminuído ao longo do tempo. Bem, sabe, essa é uma das razões pelas quais eu criei o canal, por causa de uma pergunta sobre IA, mas uma das coisas que eu realmente percebi é que a qualidade do código caiu de forma geral e não podemos deixar isso acontecer, senão só vai piorar para todos. Sim

. Bem, essa é uma percepção importante, eu acho, que o comportamento do consumidor é simplesmente aceitar que as coisas têm alguns defeitos, fazer uma careta e continuar em frente, e não deveríamos fazer isso. Devemos nos revoltar. Devemos enviar muitos comentários às empresas que pagaram por suas ferramentas de software. E mesmo que você não esteja pagando pelo Free Code Camp, se encontrar algum problema, avise-nos.

Levamos a qualidade do código muito a sério. Quais são as coisas mais importantes que os desenvolvedores devem fazer para evitar que a internet se torne uma internet de bugs? Se você pudesse nos dar uma espécie de pirâmide invertida, mostrando em que você se concentraria se estivesse no início da sua carreira, em termos de garantir a qualidade do código, seria ótimo. Ah, você quer dizer coisas relacionadas à habilidade? Ok. Então, na

minha opinião, a habilidade mais importante para se ter é teste de integração, certo? E é estranho porque as pessoas pensam nisso como algo que o departamento de controle de qualidade faz, certo? Pelo menos nas grandes empresas. E muitas vezes, se você menciona ter experiência em testes no seu currículo, as pessoas pensam: "Ah, ok, você deve ser um profissional de controle de qualidade." Mas, na verdade, a equipe de controle de qualidade não consegue escrever os tipos de testes que realmente precisam ser realizados, porque eles não conseguem acessar os elementos a partir de uma interface externa.

Eles não conseguem gerar os tipos de falhas que realmente exigem testes para verificar se o tratamento é feito corretamente. Certo? Você precisa escrever testes para simular falhas de rede. Você precisa simular, sabe, corrupção de rede. Você precisa simular falhas de disco. Você precisa simular todo esse

tipo de coisa, algo que um profissional de controle de qualidade não consegue fazer com um simples clique e simular uma falha entre o disco e o software, certo? Hum [limpa a garganta] e então esse tipo de teste de integração abrangente não se limita a verificar se funcionou, mas também a garantir que, quando algo der errado, o problema seja tratado corretamente; e, à medida que novos problemas surgirem, porque não é possível detectar tudo, é preciso implementar outro teste para garantir que, quando esse problema ocorrer novamente, o tratamento seja feito corretamente. Hum, isso é ainda mais importante hoje em dia, porque, à medida que avançamos para o ponto em que os LLMs (Licensed Licensing Managers) escrevem cada vez mais código para nós, é mais provável que deixemos passar coisas enquanto o revisamos. Bem, existe essa habilidade de saber quais são os limites, de forma que, quando algo der errado e o gestor de sistemas cometer um erro, isso seja detectado antes que se agrave. Essa será uma habilidade cada vez mais importante, tão importante quanto já é atualmente.

Sim, isso faz muito sentido. Então, só para recapitular o que você disse, a habilidade fundamental de um desenvolvedor é o teste de integração. Essencialmente, essa é a coisa mais importante que você pode ter e engloba o pensamento sistêmico e o conhecimento das diferentes camadas e coisas do tipo. Hum, e como é que se desenvolve um bom instinto para isso? Além de trabalhar como desenvolvedor por muito tempo e em uma empresa onde a qualidade seja realmente valorizada, existem atalhos que as pessoas podem tomar proativamente para desenvolver essa habilidade?

Então, o que você faz é revisar seu código-fonte, certo? E você segue os caminhos que os dados percorrem ou que a execução percorre e procura por todas as ramificações, procura por todas as instruções "if", procura por todas as instruções "switch", e pensa: "Ok, sabe, se isso acontecer, o que acontece se for para o outro lado?" O que deve acontecer? Como podemos testar se isso realmente acontece? Esse tipo de coisa, né? Bem,

muita gente fala sobre cobertura de código, né? Bem, geralmente não sou muito fã de, sabe, 100% de cobertura de código, mas tenho que admitir que nos últimos 20 anos, houve várias vezes em que eu disse: "Ok, vou incluir este teste, isso é estúpido, mas vou fazer porque, sabe, as métricas querem que esse número aumente." E descobri que havia um problema que eu nem imaginava que existia até escrever o teste e pensar: "Ah, ok. Ok, então se for assim... Ah, ok. É, eu sei que isso

não é bom." E aí eu corrigi, certo? Então, houve várias vezes em que achei que tudo estava bem e que eu ia escrever um teste que não faria nada, e acabei descobrindo um bug dessa forma. Então, é , você sabe, mas o primeiro passo é entender quais são todos os caminhos possíveis e, em seguida, descobrir onde estão os pontos de falha. Oi. Hum

[limpa a garganta] Meus dois gatos ficam trancados para fora do meu escritório, senão eles estariam subindo em mim e talvez brigando entre si. Hum, temos dois gatos pretos da raça Longard. Hum, mas, hum, analisando a lista de todas as coisas que podem dar errado e procurando onde não há caminhos possíveis, certo? Tipo, toda vez que você lê algo do disco, toda vez que você recebe algo da rede, Sempre que você se comunica com outro microsserviço e recebe algo dele, existe sempre a possibilidade de algo dar errado. Algumas linguagens, como Go, Swift, Cotlin e Scola, têm essa ideia de "ok, você pegou isso da rede, eu não vou confiar nisso, você vai ter que desembrulhar ou fazer alguma coisa com isso antes de poder usar". Outras

linguagens simplesmente funcionam assim: "ok, use como quiser e, se algo acontecer, lançaremos uma exceção. Esperamos que você trate essa exceção corretamente, certo?". Mas percorra todas essas chamadas e pense: "Ok, algo pode dar errado aqui? Algo pode dar errado aqui? Algo pode dar errado

aqui?". Se puder, e você não estiver verificando se algo pode dar errado ou se deu errado, então você precisa criar outra ramificação. Faz sentido? E isso realmente ajuda a entender o fluxo do código na base de código, para que, quando algo der errado, você saiba como lidar com a situação. Porque nenhum

código é perfeito quando algo acontece. Quando uma versão é lançada e não há problemas antes de ser disponibilizada, sempre fico nervoso porque sempre me dá a sensação de que algo vai acontecer e só vamos descobrir tarde demais. Mas, depois que você se acostuma a analisar todo esse código e descobrir onde as coisas podem dar errado, essa é uma habilidade muito útil para depurar problemas em campo, certo? E acho que muito do que teremos que enfrentar nos próximos anos será o retorno de pessoas com relatórios de bugs, e quando abrimos o código escrito pela IA, pensamos: "Ok, isso não faz o menor sentido ." Respire fundo. Certo, vamos começar

do início. Deixe-me descobrir como as coisas vão a partir daqui, onde isso se encaixa, para onde vai e tudo mais . E quanto mais rápido você conseguir fazer isso, mais fácil será depurar o que a IA faz. E, pelo menos na minha experiência, as IAs não são boas em acompanhar esse tipo de coisa e descobrir onde estará o problema, porque se fossem, não teriam escrito errado desde o início. Sim . Sim, é uma boa observação. Então, para dar um

passo atrás e entender basicamente a lógica condicional e tudo mais, o fluxo de controle dentro do seu software e descobrir para onde tudo vai. E se você realmente conseguir entender isso e rapidamente percorrer esse processo mentalmente, desenvolvendo esse tipo de habilidade, como um raciocínio espacial, por assim dizer, em torno do código. Ao conseguir analisar o código rapidamente, você poderá corrigir com agilidade trabalhos malfeitos, sejam eles realizados por um humano ou por um agente. E o que você quer fazer nesse momento é basicamente escrever um teste que reproduza o bug, certo? E então, quando você corrige o problema, sabe que o teste agora está aprovado. Assim,

você saberá, pelo menos se sua compreensão do problema estava correta, que ele já deve estar corrigido. Então você empurra para fora e vê se estava certo ou não. Sim, faz muito sentido. Já que estamos falando de testes, o que você acha do desenvolvimento orientado a testes ? Quer dizer, você acabou de mencionar que 100% de cobertura de código é realmente muito bom porque ocasionalmente detecta coisas que você não pensou em detectar apenas tentando atingir esse tipo de métrica arbitrária. Então,

aqui está o problema com o teste. Existem dois problemas com o desenvolvimento orientado a testes . Desculpe, havia mais alguma pergunta? Ou não, não, por favor. A primeira é que, na minha experiência, o desenvolvimento orientado a testes não é eficaz na detecção de resultados negativos.

Certo? É tipo, sabe, escrever o código, escrever o teste, garantir que o teste diga que falhou, escrever o código, o teste passa, beleza, vamos para a próxima coisa, certo? Não, não, não, não. A aprovação no teste é ótima. Ora, o que poderia dar errado, não é mesmo? Quais são os outros cenários? Como se

escrevem testes para isso? Esse tipo de coisa. O TDD não é muito bom em incentivar as pessoas nessa direção. O segundo problema com o TDD é que, na minha opinião, ele é muito localizado. Já participei de grandes projetos, certo? isto, hum, onde

basicamente todo o código-fonte estava verde. Todo mundo está sentado dizendo que meu código está funcionando perfeitamente. Não sei qual é o problema e o aparelho não funcionou de ponta a ponta . E esse é um cenário bastante simples de se entender, porque se houver suposições errôneas ou mal-entendidos entre o que essa coisa produz e o que essa coisa recebe, certo? Quando escrevo meus testes TDD, quando escrevo meus testes localizados, estou escrevendo-os para verificar se o código faz o que eu acho que ele deveria fazer, certo? E se o meu

entendimento sobre o que o código deve fazer for diferente do que outra pessoa no projeto acha que o código deve fazer, e se os nossos programadores interagirem entre si, então o conjunto de coisas que eles comunicam de ponta a ponta não vai funcionar. Mas não é possível fazermos isso individualmente. Bem, porque esses... esses... esses... eu não

quero dizer desacordos, porque não é como se vocês estivessem brigando por isso, mas esses mal-entendidos não surgem de todo mundo que trabalha com código localizado. Para que isso aconteça, é necessário realizar testes de ponta a ponta. OK. E isso nos leva de volta ao teste de ponta a ponta, que, como você disse, é a habilidade definitiva para um desenvolvedor. Sim, é isso mesmo, e é muito interessante que, se você conversar com muitos desenvolvedores, eles podem dizer algo como: "Ah, escrever código de alto desempenho ou ser capaz de trabalhar com segurança e coisas do tipo são as coisas mais importantes." Mas, em termos

da realidade prática do dia a dia do lançamento de software que atende a algum tipo de caso de uso comercial subjacente, o teste de ponta a ponta é o que você recomendaria às pessoas. Sim. E escrever testes de ponta a ponta. Muitas vezes você também escreve testes para cenários de segurança, certo? Sabe, parte do processo é escrever testes para ver o que dá errado. O que

acontece se isso receber, sei lá, 2500 vezes mais contribuições do que eu pedi, né? Será que vai lidar com isso corretamente? Coisas desse tipo, né? Lá existe uma série de lógicas de fuzzing onde basicamente o sistema envia dados aleatórios para diferentes APIs e verifica se elas funcionam, se travam ou algo do tipo. Sabe, isso também faz parte da elaboração dos testes, para ver se as coisas vão dar errado e, caso deem, como lidar com a situação. Então, tipo,

um desenvolvedor entra num bar, pede uma cerveja, pede 10 cervejas, pede menos uma cerveja, pede menos zero cervejas, sabe, pede uma vaca. Sim . [bufa] Hum, sim. Então, "fuzz fuzzing", você disse. Sim.

Hum, isso é meio parecido com o que o Can disse. Você pode explicar o conceito de fuzzing? Sim . Então, existem bibliotecas que fazem isso. Basicamente, o que ele faz é analisar o seu código. Isto é

anterior aos mestrados em Direito (LLMs). Ele vai analisar seu código. Ele encontrará os diferentes locais onde as funções são chamadas, certo? Especialmente funções de rede. E então, basicamente, ele vai gerar coisas aleatoriamente e jogá-las nessa função repetidamente para ver se consegue encontrar uma coleção aleatória de lixo que faça seu código enlouquecer. E se isso acontecer,

vai gerar um alerta e você pensa: "Ok, tanto faz." E na verdade, li um artigo, preciso procurar, mas nas últimas semanas ou duas, que dizia que as LLMs (Language Learning Machines) se tornaram muito, muito melhores em tarefas de fuzzing do que as bibliotecas de fuzzing antigas. Eles descobriram uma maneira muito boa de, basicamente, como eu olho para o código, sabe, ah, ok, reconheço esse padrão. Reconheço que esse padrão em outros projetos levou a esse tipo de problema. Então, vou apontar essa ferramenta de fuzzing que funcionou naquele projeto, que encontrei bugs naquele projeto que li na internet, e vou apontá-la para isso, certo? E

eles conseguem fazer isso a uma velocidade muito maior do que as pessoas conseguem fazer manualmente. E eles basicamente têm, sabe, um monte de artigos que as pessoas escreveram sobre fuzzing de código, o que funcionou e o que não funcionou, guardados ali, simplesmente por terem lido tudo aquilo em seus dados de treinamento; eles descobriram como juntar tudo. Quer dizer, basicamente, estão fazendo uma busca no meu parlamento. Eles estão dizendo: "Ok, eu vejo esse padrão aqui. Eu vejo esse padrão aqui." Foi isso que aconteceu

naquele lugar ali. Então, vou pegar isso e vou testar aqui, sabe, para ver o que acontece. Sim . Então, digamos hipoteticamente que eu seja um vendedor de IA. Eu subo no palco e digo às pessoas que esse número vai aumentar indefinidamente, certo?

Significa que você é uma IA que está tentando vender IA. Sim . Estou tentando vender a ideia de que você deveria investir em IA. Eles deveriam demitir seus desenvolvedores e simplesmente... pegar meu, sabe, "desenvolvedor

em uma caixa". E, como você mencionou, o fuzzing, por exemplo, os LLMs conseguem fazer fuzzing melhor do que algumas bibliotecas de fuzzing criadas por desenvolvedores humanos. Então, imagino que um argumento que um vendedor de IA poderia usar seria: "Não se preocupem, porque em breve os LLMs serão tão bons em testes de ponta a ponta quanto os desenvolvedores humanos." Bom, então esse não é o problema. Então, é o seguinte. Hum, quando você leva as coisas para

o mundo real, né? Quando as coisas dão errado, sempre haverá bugs. Hum, certo. Mas o que acontece na maioria das vezes, quando você atinge um certo nível, certo? Depois de testar o suficiente, você se torna competente e está trabalhando no seu projeto. Quando você lança o

produto, quase invariavelmente, quando algo dá errado, é porque existe algo muito específico sobre aquele usuário, os dados daquele usuário , a maneira como ele usa o dispositivo, o celular, enfim, o que for, que é diferente do que outras pessoas estão fazendo e diferente do que você esperava, certo? E aí o truque é descobrir, ok, então o que é que é diferente? O que está causando esse fenômeno que não ocorre em outros lugares? E por quê? Hum, eu conto isso para as pessoas e elas me olham como se eu fosse louca. Dentre

todas as ferramentas de depuração do mundo, a minha favorita é o diff. Eu gosto de dizer: "Ok, então aqui estão todos os logs gerados por este projeto quando tudo funcionava, e aqui estão os logs gerados quando este bug aconteceu. Qual a diferença, certo? Hum, e aí você pensa: 'Ok, a primeira diferença está neste bloco de código aqui. Deixa eu dar uma olhada e ver se consigo descobrir o que está acontecendo.' Certo? É isso que a IA

não consegue fazer. Hum, ou pelo menos eu não vi nenhuma evidência de que consiga. Certo? O truque não é tanto 'aqui está uma coisa óbvia que pode dar errado. Deixa eu escrever um teste para isso'. O truque é:

agora que eu já cobri tudo o que eu imaginei que poderia dar errado, e mesmo assim algo dá errado, certo? Como eu trabalho de trás para frente, depuro isso, descubro o que está dando errado, descubro como corrigir e então descubro como escrever um teste para isso? Hum, e esse é o verdadeiro valor de um desenvolvedor sênior experiente, ou um desenvolvedor de nível pleno a sênior, em vez do que uma IA pode fazer. Sim." Então, é como uma perspicácia forense, tipo, como desenvolvedor, você quer ser como um personagem estilo Sherlock Holmes, capaz de analisar as evidências e discernir de uma forma que talvez só a coisa mais poderosa e sofisticada do universo conhecido, o cérebro humano, consiga fazer.

Sim. E eu, através do cérebro, já vi todo tipo de coisa estranha, tipo, sabe, o nome e sobrenome desse usuário específico é Van alguma coisa, certo? E em um sistema da grande empresa, o sobrenome dele era Von Newman, e no outro sistema, o sobrenome era Newman, mas o nome do meio era Vaughan. E aí, quando esses dois sistemas tentaram se comunicar, algo deu errado, mas você nunca teria conseguido descobrir isso até chegar a essa situação específica. Entende o que eu quero dizer? Tem todo tipo de coisa estranha

que... quer dizer, você não consegue... existem infinitos...

bem, não infinitos, existem inúmeros tipos de coisas que podem dar errado, o que significa que você pode passar o resto da vida tentando pensar em... Cada detalhe que pode dar errado e você ainda pode perder alguma coisa. Então eu estava rindo pensando em que tipo de pai zoaria o filho dando a ele um nome do meio diferente. Não,

não, não, não, não. O sobrenome era Von Newman, certo? Mas quando foi digitado ou escaneado ou algo assim, então, quando foi inserido no sistema, este é o mesmo usuário, mesmo UID, certo? Hum, mas em um sistema, o sobrenome era Von Newman com um espaço. E em outro sistema, quando foi digitado ou escaneado ou o que seja, Van acabou sendo o nome do meio e Newman acabou sendo o sobrenome. Mesmo usuário,

dois nomes diferentes. E não havia nenhum código que lidasse com essa situação específica porque havia essa suposição de que o nome seria o mesmo nos dois lugares. Bem, isso esclarece tudo. Meu desafio para qualquer pessoa que esteja ouvindo isso e que esteja esperando um bebê: dê ao seu filho o nome do meio Bon e então ele estará para sempre exigindo a atenção de engenheiros de software do mundo todo. É. Para corrigir

casos extremos. Uma pequena propaganda. Tem um cara, tipo Patio 11, na internet. Genial. Ele é um engenheiro de software no Japão e escreveu um artigo há muitos anos sobre as suposições

erradas que os desenvolvedores fazem sobre nomes. E acho que ele tem outro artigo sobre as suposições erradas que os desenvolvedores fazem sobre datas. E tem muito a ver com suposições culturais que as pessoas nos EUA ou em outros países fazem sobre se o sobrenome vem primeiro ou se o nome não vem por último, e coisas do tipo, ou que as pessoas também têm sobrenomes. Quando eu era administrador escolar, tínhamos uma aluna que não tinha sobrenome. O nome dela era só um nome muito longo e não cabia no software, infelizmente, porque era muito comprido e ela não tinha sobrenome. Então foi um parto para cadastrá-la

no sistema. Já falamos sobre o que define um desenvolvedor qualificado. Você parece acreditar que desenvolvedores que acumulam muitas habilidades ao longo do tempo, como engenheiros seniores, que estão na linha de frente há um bom tempo, que passaram por alguns desses ciclos transformadores a cada 5 a 10 anos, são valiosos, e queremos que nossos ouvintes eventualmente se tornem uma dessas pessoas. Esses poucos dedicados que passaram por diversas ondas do desenvolvimento de software, e você é uma dessas pessoas. Gostaria de entender como você pretende se tornar uma dessas pessoas agora que sabe o que sabe, se há algo que você possa oferecer para acelerar esse processo.

Certo. Então , existem algumas maneiras diferentes de fazer isso. Uma delas, e isso ficou mais difícil recentemente, infelizmente por causa do LLM, é entender o que [limpa a garganta] o mercado de trabalho está procurando agora, certo? Aprender a programar é uma coisa, certo? Mas você precisa...

Você precisa de um emprego em algum momento ou decidir se vai trabalhar de forma independente e seguir seu próprio caminho, o que é um assunto para outra conversa, se você quiser. Mas sim, na verdade, eu adoraria ter essa conversa. Você quer fazer isso agora ou mais tarde? Não, chegaremos lá. Sim. Então, se você

quer arrumar um emprego, a primeira coisa que precisa fazer é entender o que as pessoas estão procurando. E , conforme você for aprendendo, precisa descobrir o que é isso. Infelizmente, [limpa a garganta] muitas vezes, e isso me irrita profundamente, as ferramentas que serão usadas em um projeto são escolhidas antes do próprio projeto, certo? Então, sabe, na minha opinião, é melhor dizer: "Ok, é isso que eu vou fazer e essa é a linguagem de programação, o framework ou o tipo de banco de dados que melhor se adapta a isso". Mas muitas vezes É como se fosse algo do tipo: " Ok, então este é o banco de dados que já conhecemos. Este é

o framework que já conhecemos. Esta é a biblioteca Angular ou o React, ou qualquer outra que já usamos. Então, vamos fazer isso, mas vamos escrever um jogo 3D ou algo assim." É como se essas coisas não fizessem sentido. Mas enfim, descubra qual é a interseção entre o que as pessoas estão exigindo, o que te interessa e o que você pode aprender, certo? Quer dizer, se você quer se dedicar ao

desenvolvimento de IA, ótimo, mas isso é um programa de doutorado, certo? Não é algo que se faz em um ou dois anos. Você não vai aprender isso sozinho, certo? Então, descubra qual é essa interseção e entenda o que as pessoas realmente precisam, e isso muda muito. E muda muito rápido. E eu

costumo dizer para as pessoas que, quando elas começam a... Eles conseguem um emprego, constroem uma carreira e começam a procurar emprego a cada um ou dois anos, e observam quais itens do currículo não aparecem mais nas descrições de vagas . Vejam quais itens estão nas descrições de vagas e que vocês nunca ouviram falar . E usem isso para se

manterem atualizados , certo? Sim. É só usar essa ferramenta de comparação. O segundo problema é que as coisas que as pessoas querem saber em um processo de entrevista têm pouca ou nenhuma semelhança com o que você realmente precisa saber no trabalho. Então, você precisa aprender duas coisas.

Precisa aprender o que realmente vai te permitir fazer o trabalho que você deve fazer e o que você precisa memorizar para poder regurgitar durante a entrevista. Espero que isso mude em algum momento . Mas tem sido assim nos últimos 20 anos. Todo mundo ficou obcecado com isso, sabe? Isso é coisa do Joel Spolski. Isso fazia parte do

início desse estilo de entrevista que, na minha experiência, não ajuda a encontrar bons desenvolvedores. Sim . E então, a partir daí [limpa a garganta], o ideal é escrever pequenos projetos, mas do início ao fim, certo? [limpa a garganta] Porque uma das coisas que todo mundo quer é ser muito especializado hoje em dia. Mas uma das coisas que acontece é que há poucas pessoas que entendem o suficiente do sistema fora de sua pequena especialidade, certo? Por exemplo, se você trabalha com desenvolvimento

web em Angular, entender um pouco sobre como funcionam as redes pode ser muito útil. Já conversei com pessoas, especialmente como eu disse sobre o pessoal de IA, que não entendem nada de data warehouses. Elas não entendem nada de buscas normais. Em qualquer uma das suas aulas. Então, você quer ir um pouco além do seu nicho para entender as tendências que estão surgindo e desaparecendo dentro dele . Isso

fará muita diferença na hora de trabalhar, certo? Não tanto durante o processo de entrevista, mas sim quando você estiver trabalhando de fato. E a próxima coisa que você precisa fazer é escrever código. Você precisa encontrar áreas de interseção entre a tecnologia que está aprendendo e algo que lhe interesse. Eu digo para as pessoas que estão aprendendo algo: não tentem aprender uma linguagem só por aprender .

Não tentem aprender um framework só por aprender. Decidam construir algo que queiram usar para se divertir, sem nenhum outro objetivo. E então aprendam a linguagem com esse objetivo em mente, em vez de apenas tentar decorar uma lista de todos os recursos da linguagem. Deixe-me descobrir tudo depois. Você construiu o projeto, certo? Você o executou, está

confiante nele e se divertiu fazendo isso. Então, você pode voltar e pensar: "Ok, deixa eu dar uma olhada no site, na documentação, no livro, no sumário ou o que for, e descobrir quais recursos eu não precisei usar neste projeto específico. Deixa eu dedicar um tempo para descobrir o que são e talvez até criar um projeto paralelo que utilize esses recursos." Mas eu descobri que as pessoas aprendem muito melhor quando estão trabalhando para concluir algo, em vez de apenas tentar aprender uma linguagem isoladamente. [bufa] Faz muito sentido. Então, já que

estamos falando sobre entrevistas para Java, e abordamos brevemente esse assunto, temos os dogmas e a sabedoria convencional no desenvolvimento de software. Eu sei que você já falou sobre código limpo, por exemplo, e acho que você considera alguns dos equívocos... Talvez práticas subótimas sejam abordadas em livros como esse. Hum, muito disso é uma

espécie de fenômeno de culto à carga, onde você simplesmente tem que dizer as coisas certas em entrevistas e as pessoas confundem o que você deveria dizer em entrevistas com o que realmente funciona como desenvolvedor. Chegamos a esse ponto. Então, o que [limpa a garganta] eu percebi é que muitas pessoas insistem em certos princípios que aprenderam em um livro ou algo assim. O que acontece é que, basicamente, um livro é escrito, especialmente há muito tempo, e se torna popular. Citações e abreviações são extraídas desse livro. Esses conceitos,

essas citações, são internalizados por pessoas que não leram o livro e não os entendem no contexto. E então isso se torna basicamente a palavra mágica que você precisa dizer para conseguir que a pessoa entenda se você é um bom programador ou não. Hum, e parte disso acontece porque as pessoas são ruins em entrevistas. Hum, e é muito mais fácil dizer se eu te fizer esta pergunta: você pode dar Para mim, a palavra mágica é entender melhor o que as pessoas realmente são capazes de fazer. [limpa a garganta] Mas o outro truque é que ter alguém que conduza uma boa entrevista como entrevistador, e não como entrevistado, não é útil para grandes empresas, porque elas querem um fluxo constante de funcionários com habilidades mais ou menos semelhantes, certo? Porque se todo mundo

que entra, sabe, se no dia [limpa a garganta] que eu comecei na Amazon, havia, sei lá, provavelmente 400 pessoas começando no mesmo dia que eu, na mesma segunda-feira que eu. Essa escala é insana. Mas a questão é que, sabe, se [limpa a garganta] cada pessoa é um floco de neve único, certo? E você tem que fazer algo diferente para cada uma delas , então [limpa a garganta] isso realmente atrasa sua capacidade de testar as pessoas , certo? Então, tipo, todos nós recebemos exatamente o mesmo laptop, o mais barato daquela semana, certo?

Certo? E todos nós preenchemos a papelada naquele laptop e aí eu tive que ir Então, tipo, ok, então, para o meu projeto, eu precisava de um Mac para desenvolver . Então, tive que trocar meu laptop antigo por um [limpa a garganta] Mac antes de voltar para o Texas. O escritório da Amazon ainda não estava aberto, então fiz o onboarding em Seattle. Hum, e aí, eles não podiam, sabe, o processo deles não permitia que eu começasse com um Mac, mesmo sendo o que eu ia usar, porque, sabe, eles não podem abrir exceções assim. Isso atrasa

tudo demais. Sim. Sim. Então, é como uma linha de produção literal, no sentido de que você tem entradas aqui, você tem sua saída, que é um desenvolvedor totalmente integrado que tem o que precisa, mas às vezes eles têm que fazer personalizações adicionais, basicamente. E o que eles fazem, quer dizer, muitas dessas grandes empresas, é ter um banco de perguntas, e como entrevistador, você não pode fazer nenhuma pergunta que não esteja no banco de perguntas.

Hum, e as respostas que eles esperam são... No banco de perguntas, certo? E se a pessoa não disser o que está no banco de perguntas, bem, ela não entra de qualquer jeito, certo?

Bom, isso é um grande elogio à leitura de "Cracking the Coding Interview". Mesmo que muita coisa lá seja meio sem sentido, ficar fazendo o teatro , jogando o joguinho. É, é realmente uma pena, mas sabe, o que mais você vai fazer, né? Hum, mas...

então, está ficando mais difícil. Hum, bem, não sei se ainda está. Por muito tempo, estava ficando mais difícil. Pode não estar exatamente agora por causa de todas as demissões, mas... empresas menores

geralmente têm processos de entrevista melhores . Hum, e você tem mais tempo de verdade com o entrevistador. Você entende melhor o que seu trabalho vai envolver. Eles te entendem melhor. O entrevistador tem mais liberdade para decidir se você vai ser contratado ou não. Hum, eu tive

muito mais sorte no processo de entrevista, não necessariamente no emprego em si, mas no processo de entrevista em empresas menores. Empresas menores oferecem mais oportunidades de emprego do que grandes empresas. Bem, historicamente, era muito mais fácil saber o que esperar de um emprego em uma grande empresa, e essas grandes empresas estavam sempre contratando, certo? Então, muitas pessoas eram direcionadas para o pensamento de " ok, vou tentar ser contratado por uma grande empresa aqui. Eu sei exatamente qual é a lista de requisitos, o que eu preciso fazer para conseguir isso". Mas agora que as grandes empresas

não estão contratando proativamente como antes, talvez isso não seja mais tão verdade. Eu realmente gostaria que não fosse. Empresas menores têm processos de avaliação muito melhores e, muitas vezes, ambientes de trabalho muito melhores. Bem, empresas menores geralmente são muito mais eficientes também, porque à medida que você cresce, você perde muito na imensidão da máquina e na necessidade de padronizar coisas como perguntas de entrevista, coisas assim, e muitos benefícios se perdem no processo de tentar otimizar as coisas. Você acaba descartando muita coisa, certo?

Então, eu tenho mais duas perguntas relacionadas especificamente a conselhos de carreira para as pessoas. Uma coisa que você disse é que parece que as pessoas deveriam decidir se vão se dedicar ao máximo para conseguir uma vaga, tipo, se vão usar o livro "Cracking the Coding Interview", que fica revisando todas as questões comportamentais, e se vão usar o LeakCode, o Algo Monster ou alguma dessas ferramentas para memorizar questões de estrutura de dados que invariavelmente aparecem nas entrevistas com quadro branco, ou se vão se concentrar em trabalhar em uma empresa menor, onde não se importam com essas bobagens e você vai falar diretamente com o chefe de engenharia ou o CTO, que só querem que você coloque a mão na massa o mais rápido possível para ver o que você sabe fazer. Você diria que é bom, se você está na faculdade ou se ainda faltam um ou dois meses, ou talvez seis ou oito meses para começar a procurar emprego [limpa a garganta], começar a pensar em qual dessas abordagens você vai seguir, em vez de tentar usar as duas ao mesmo tempo. Ao mesmo tempo. Hum, eu diria que sim, mas o que isso significa é tentar descobrir onde você vai trabalhar.

Por exemplo, você quer tentar encontrar um ambiente de trabalho onde não precise competir com pessoas que têm um custo de vida dez vezes menor que o seu, certo? Então, especialmente como um desenvolvedor júnior tentando ser um desenvolvedor exclusivamente online, certo? Um desenvolvedor totalmente remoto , você está competindo com muito mais pessoas do que se estivesse procurando apenas por pessoas na sua região, certo? Hum, e você também pode se especializar em uma área específica em vez de tentar escolher uma região geográfica. Mas, dado que você já restringiu os tipos de trabalho que vai buscar, descubra, ok, então se eu vou morar em Flower Mound ou em Mountain View...

Bem, Mountain View é um mau exemplo. Sabe, eu vou morar em Aspen... Quais são as empresas por aqui? Quais são os

tipos de tecnologias que as pessoas estão procurando? É um lugar onde praticamente todo mundo trabalha para uma empresa como o Google, ou é um lugar com muitas pequenas empresas e startups? Use essas informações para decidir o que fazer. Você não quer dizer: "Não quero trabalhar em grandes empresas. Quero trabalhar apenas em pequenas empresas" e depois descobrir que não há nenhuma por perto .

Sim. Mas é importante tentar descobrir qual caminho você quer seguir. Entenda que você precisa ser flexível e ter a garantia de que, se escolher a opção errada, precisará mudar. Mas ter um plano é sempre bom, mesmo que o plano não seja... Mudar é sempre melhor

do que simplesmente deixar as coisas acontecerem aleatoriamente e não estar preparado para nada. Sim . Então, algumas considerações que você mencionou, como na sua região, presumindo que você não queira se mudar para uma cidade diferente, deixando para trás todos os seus amigos e familiares . Existe realmente um ecossistema de startups menores e coisas do tipo onde você poderia trabalhar? Por exemplo, eu trabalhava em Santa Bárbara e, embora não houvesse grandes empregadores por lá, havia também, sabe, provavelmente pelo menos 10 ou 12 startups bem-sucedidas onde você podia ir trabalhar. Santa

Bárbara, Califórnia. Você mencionou Flower Mound, que fica aqui no Texas, e Aspen, para quem não sabe onde fica Aspen. É uma cidade do Colorado. Uh, frequentemente associado ao snowboard e ao esqui. Ótimo destino para isso. Então, esses são

fatores diferentes que podem entrar no cálculo. Hum, uma das outras coisas que você mencionou no passado e que eu acho realmente profunda e interessante é... vou citá-lo aqui. Hum, você disse que a

cada cinco ou dez anos há uma grande onda e, bem, você precisa decidir quantas dessas ondas quer surfar como desenvolvedor antes de considerar mudar para uma carreira de gestão onde você não [limpa a garganta] mais precisa surfar ondas tecnológicas. Você ainda precisa estar ciente das coisas, mas é como se não precisasse fazer uma revisão completa de suas habilidades. Sim . Não existem tecnologias para as quais as pessoas ainda estejam contratando que existiam quando eu comecei nessa área, certo? É que, sabe, as coisas mudam e, infelizmente, a cada cinco anos mais ou menos, as ondas estão chegando mais perto agora, à medida que a tecnologia se expande, mas especialmente no que diz respeito aos frameworks JavaScript, porque essas coisas mudam o tempo todo. Bem, sim, é que,

conforme envelhecemos, a maioria das pessoas chega a um ponto em que pensa: "Estou cansado de tentar acompanhar todas essas novidades, certo? Porque é sempre a mesma coisa, seja lá o que for, e algumas dessas novidades são realmente valiosas, e algumas delas acabam se tornando parte importante da nossa carreira. Outras parecem muito interessantes, mas não ganham força, e quando você termina de aprender tudo, ninguém se importa, certo? Então, você pode até conseguir um emprego e, ao terminar, percebe que ninguém mais está contratando para aquela habilidade. Esse é um dos motivos pelos quais eu digo que, mesmo quando estiver trabalhando em um projeto ou em um emprego, você deve ficar atento às habilidades que as pessoas estão procurando ou não. E então,

descobrir qual é a melhor maneira, considerando o cargo que você ocupa, de se tornar o mais relevante possível para as demandas atuais do setor. Sim . Uma coisa que você...

sabe, você ainda está fazendo. Você tem sua própria máquina virtual onde executa código Clog e usa agentes, então você está meio que surfando nessa onda também, e tem esses anéis concêntricos passando, e você ainda pode recorrer às suas habilidades, como mainframes, por exemplo, ou ainda existem alguns empregos em Cobalt por aí, notoriamente, mas os melhores dias já passaram. Idealmente, o que você quer fazer é , supondo que consiga encontrar, tentar se manter em um nicho que esteja crescendo ativamente, certo? Então, você quer tentar encontrar algo em que o número de pessoas que procuram por essa habilidade seja mais provável daqui a seis meses do que é agora, certo? E se você entrar em algo como programação em Cobalt, onde o número de vagas para programadores de Cobalt, você sabe, algumas delas são muito lucrativas, mas há cada vez menos dessas vagas a cada ano, certo? E tentar competir num

mercado de trabalho com cada vez menos vagas é muito mais difícil do que num mercado em expansão ou estagnado, certo? Sim . Então, estamos falando um pouco sobre envelhecimento e, você sabe, você e eu já estamos um pouco mais velhos. E muitos dos nossos ouvintes têm 60, 70 anos, então um salve para aqueles que estão na minha faixa etária, eu estou na casa dos 50. Então, sim. Sim. Tenho 45 anos.

Qual o conselho que você daria para pessoas que inevitavelmente se deparam com o preconceito de idade, a única forma de discriminação que todos que vivem o suficiente eventualmente enfrentarão? Então, tudo bem. Então, o que eu descobri, e eu trabalho nos EUA e, você sabe, este sou eu, é que é muito mais fácil conseguir que as pessoas te contratem para um projeto quando você é mais velho como contratado do que como empregado. Bem, pelo menos nos EUA. E parte disso tem a ver com o plano de saúde, eu acho. Bem, quanto mais

velha for a força de trabalho da sua empresa... tendo trabalhado em cargos onde sempre tive que lidar com orçamentos corporativos, quanto mais velho for o funcionário médio , mais caros serão os planos de saúde , certo? Então, conforme você envelhece, fica cada vez mais difícil para as pessoas te contratarem para cargos de longo prazo, mesmo que seja apenas pelo fato de que existem custos extras. Mas também existe essa

percepção de que os idosos não acompanham o ritmo das coisas , certo? E houve momentos, como eu diria, em que Zuckerberg, que disse algo famoso como "nunca contratem ninguém com mais de 30 anos". Ele já passou dos 30 agora, mas essa era a mentalidade por muito tempo. Então, quando você é mais jovem, percebe que vai enfrentar o preconceito de idade em algum momento no futuro, certo? A coisa mais útil que você pode fazer para ser você mesmo, se você pretende ser um consultor, é ter três coisas em mente. Você

precisa de uma rede. Você precisa de algum lugar onde consiga contatos e coisas do tipo, certo? Porque se você passar todo o seu tempo tentando descobrir onde será seu próximo emprego, ligando para pessoas e coisas do tipo, você não terá tempo para se dedicar ao trabalho que tem agora. E o tempo de inatividade entre os produtos será muito maior. Então, você precisa de uma rede. Você precisa de

algo que o diferencie, algo que mostre que você não está competindo com todas as pessoas do mundo. Uma das maneiras úteis de fazer isso, quando trabalho como consultor freelancer, é geralmente tentar me restringir à área geográfica onde estou. Dessa forma, sei que não estou competindo com pessoas que estão no Terceiro Mundo, no Leste Europeu, que têm um custo de vida dez vezes menor que o meu . Sim . E pessoas de fora dos Estados Unidos sabem disso, mas desenvolvedores americanos ganham três ou quatro vezes mais do que um europeu típico, mesmo no Reino Unido e em outros lugares. Converse com

desenvolvedores do Reino Unido e eles não acreditarão na nossa compensação, não é? E não se trata de uma diferença no custo de vida. É que, fundamentalmente, os americanos ganham muito mais dinheiro. Então, isso é algo para se ter em mente, especialmente se você estiver ouvindo dos Estados Unidos. E a terceira coisa que você precisa para trabalhar como freelancer é ter alguma experiência em vendas. Porque o

processo de conseguir um contrato é um pouco diferente de conseguir um emprego. O quão diferente isso pode ser depende de muitos fatores. Bem, vender um benefício de curto prazo em vez de se vender como o candidato ideal para o trabalho que eles já sabem que estão procurando exige um conjunto de habilidades diferente. Então, o que eu recomendo para os mais jovens que estão começando suas carreiras ou no início delas é: criem uma rede de contatos, conheçam pessoas, certo? Acesse grupos de usuários, sabe, mantenha contato com seus antigos colegas de trabalho quando você mudar de emprego ou quando eles mudarem de emprego. Sabe, mantenha

contato com eles, mande e-mails, convide- os para almoçar, esse tipo de coisa, certo? Tenho alguns livros. Um deles se chama "Never Eat Alone" (Nunca Coma Sozinho) e o outro se chama "Dig Your Well Before You're Thirsty" (Cua Seu Poço Antes de Ter Sede), e ambos são sobre networking pessoal. Ambos me ajudaram muito a me manter atualizado, sabe? Me mantiveram em contato com muitas pessoas.

Durante a COVID, por exemplo, eu recebia ligações de pessoas dizendo: "Ei, esta empresa precisa de ajuda extra", coisas assim, sabe? Então, eu estava atendendo a uma série de solicitações porque muitas empresas precisavam de ajuda quando tudo passou a ser feito online, sabe, de repente. Então, [limpa a garganta] consiga uma rede. E outra coisa que você pode fazer enquanto é mais jovem e está desenvolvendo sua carreira é descobrir como participar do processo de vendas onde quer que esteja. Certo? Então,

muitas vezes, os vendedores levam consigo um engenheiro técnico, um engenheiro de vendas, algo assim, para validar se as coisas que estão tentando vender são possíveis e coisas do tipo. Se você conseguir participar de parte desse processo, não necessariamente por completo, mas na medida em que puder aprender sobre ele ou conhecer os vendedores da sua empresa, por exemplo, para entender como ele funciona. É isso que realmente diferencia as pessoas que se destacam como consultoras daquelas que ficam presas em plataformas como Fiverr e Upwork, onde você acaba competindo com pessoas que conseguem fazer o mesmo trabalho por um décimo do seu preço e ainda assim ganhar a vida. Sim . E eu gostaria de acrescentar isso, só para destacar as três coisas que você recomenda, que em primeiro lugar, você disse que enfrentará o preconceito de idade. É um fato

da realidade. Eu não acredito na imortalidade. Não acredito que todos nós seremos capazes de, de alguma forma, congelar o envelhecimento e parecer jovens em algum momento. Você pode tentar lutar contra isso, mas em algum momento, se viver o suficiente, vai enfrentar o preconceito de idade. E a maneira de se preparar, como o Carl está dizendo, é fazer networking para que você possa ter contatos, para que você possa ter trabalho garantido, para que você possa conhecer pessoas, se diferenciar por meio de algum tipo de conjunto de habilidades específicas ou se restringir a uma área geográfica, sabe? E isso é mais ou menos como fazer

networking, participar de muitos eventos do setor, até mesmo se envolver em coisas do velho mundo que muitos jovens nunca ouviram falar, talvez Lions Club ou Rotary Club, coisas assim, como administração de empresas [limpa a garganta]. E depois vem a experiência em vendas, vender um benefício a curto prazo , não apenas dizer: "Ei, eu sou esse desenvolvedor e é isso que eu posso fazer." Dizer: "Ah, você tem esse problema e eu posso resolvê-lo para você." E isso, certo? A experiência em vendas é útil porque, quando você está participando de uma entrevista de emprego, o cargo já está definido, certo? Eles já decidiram o que

querem e estão tentando ver se você se encaixa na lacuna que eles já criaram, certo? Quando você está vendendo, você tem mais influência e mais capacidade, uma vez que sabe como moldar o que esse papel deve ser. Hum, e [limpa a garganta] então isso faz uma grande diferença em, você sabe, qual é a sua influência, o que você vai fazer, o que você não vai fazer, esse tipo de coisa. E essa experiência em vendas pode realmente te diferenciar das pessoas que estão apenas tentando descobrir como se parecer o máximo possível com a peça do quebra-cabeça que estão procurando . Sim . E eu diria que vendas é uma habilidade.

Aprendi muito sobre vendas, saindo para arrecadar fundos para nossa instituição de caridade. Por exemplo, o livro que eu recomendaria, que você mencionou, é "Influence" (Influência), de Robert Chaldini. "Influence" é um dos temas clássicos de vendas, e não pense que é algo desagradável, como se eu não quisesse me tornar um vendedor, ou que fosse algo muito comercial. Como desenvolvedores, nós geralmente não queremos nos envolver com isso, não queremos aprender essas habilidades, preferimos delegar essa tarefa a alguém. Mas parece que seria interessante se você pudesse ser um engenheiro de vendas, ou pelo menos acompanhar em reuniões de vendas alguém da empresa que realmente gera receita e paga seu salário, certo? Hum, isso parece uma boa

oportunidade para abordar o fato de que muitos vendedores tendem a ser desonestos e a exagerar e inflar as coisas, mas isso não significa que você precise fazer o mesmo, certo? Você pode vender coisas sendo ético e honesto. E muitos vendedores realmente fazem isso, não é? É que as maçãs podres criam uma reputação, uma percepção, para quem está fora da profissão, de que todos os vendedores são como vendedores de carros usados, que mentem para fechar a venda e depois passam para o próximo cliente. Certo? Existem

vendedores realmente bons que não são assim . Existem pessoas realmente honestas que trabalham com vendas. E você poderia ser uma pessoa honesta para trabalhar com vendas. Você não precisa ser desonesto para fazer vendas. E muito disso se relaciona com o terceiro ponto. Eu tenho um livro

que recomendo, "Como aprender a programar e conseguir um emprego de desenvolvedor", que se concentra nos três pilares que, na minha opinião, sustentam qualquer carreira de desenvolvedor: habilidades, networking e reputação. E acho que o que você está dizendo sobre vendas... se você é um vendedor desonesto, que engana as pessoas, sua reputação vai por água abaixo. As

pessoas vão falar, vão dizer coisas como " Ah, aquele cara me vendeu isso, mas não funcionou". As pessoas percebem. Além disso, as pessoas conseguem perceber quando você está tentando vender algo e sente uma sensação ruim. Isso significa que essa pessoa não é muito boa em vendas, em primeiro lugar, e talvez esteja fazendo algumas coisas que soam como um alerta. Mas você pode construir uma reputação como alguém que entrega resultados e então pode alavancar essa reputação usando fatos, como números, depoimentos de outras pessoas que você ajudou com sucesso e coisas do tipo, e pode construir evidências através da sua reputação para potencialmente dar início a isso .

Outro aspecto importante das habilidades de vendas é que vender internamente em uma empresa é diferente de vender para uma empresa externa, devido às pessoas envolvidas e tudo mais. Mas as mesmas habilidades que você pode usar para tentar convencer alguém a contratá-lo para um projeto de desenvolvimento, essas mesmas habilidades costumam funcionar quando você está tentando convencer alguém. Então, por exemplo, você está tentando convencer seu gerente: " Ok, podemos fazer do jeito que você quer, mas se fizermos de outra forma, será mais fácil, mais barato e mais confiável, certo?" Uma das coisas que me frustra, e que também frustro muitas pessoas com quem converso, é que muitos gerentes de produto e outros gerentes querem inúmeras funcionalidades muito específicas que não têm relação com nada mais. E eles não entendem que quanto mais detalhes você adiciona, quanto mais casos extremos você inclui, mais difícil fica manter o código repetidamente, certo? Porque agora, cada vez que você

faz qualquer outra coisa, precisa garantir que não quebrou nada. Então, conseguir convencer alguém de que você chegou onde queria... Por exemplo [limpa a garganta] Eu tinha isso em um dos meus empregos anteriores, onde eles tinham: "Em certas circunstâncias, queremos classificar desta forma, em certas circunstâncias, queremos classificar desta forma e, em certas circunstâncias, queremos classificar assim". E eu pensei: "

Ok, por que não damos ao usuário um botão que diga 'classificar por isso', 'classificar por isso', 'classificar por isso', e pronto?". Certo? Dessa forma, não precisamos descobrir todos os casos extremos, o que é muito complicado, e não temos essa enorme árvore de instruções "if" para descobrir como vamos resolver isso. Por que não dizemos simplesmente, sabe, classificar por data, classificar por distância, esse tipo de coisa, certo? Bem, isso tornou tudo

muito mais fácil porque, você sabe, simplificou bastante o código e proporcionou uma experiência melhor ao usuário, mas não era isso que eles queriam. Portanto, ter essas habilidades de persuasão em vendas é realmente útil para ter esse tipo de conversa, certo? Muitas vezes é como no filme A Origem (Inception). Você tem que fazer com que a ideia pareça quase como se fosse deles. Caso contrário, eles irão rejeitá-lo instintivamente porque são críticos e céticos como todo mundo, certo? Então, a

habilidade de vendas é como o ikido, sabe, aquela conversa do tipo: "Ah, sim, você tem razão. Você está totalmente certo. Devemos fazer isso. Não é exatamente a sua ideia, mas é mais ou menos o que você está dizendo ou apontando, e agora é a sua ideia, certo?". É como fazer com que eles se sintam

donos daquilo e depois possam voltar e dizer ao chefe: "É, nós descobrimos. Isso vai simplificar tudo" e, idealmente, até mesmo reduzir o seu raciocínio, tipo: "Ok, agora não precisamos nos preocupar com esse caso específico. Mesmo à medida que os casos de uso crescerem, teremos uma solução robusta em vigor". E muito disso se resume a habilidades de comunicação, e vendas é como habilidades de comunicação com consequências reais, onde é muito importante não se comunicar mal. Poderíamos falar sobre isso o tempo todo. Eu sei que você é um desenvolvedor ocupado, que tem

muitos vídeos para o YouTube para fazer. Eu recomendo que todos confiram seu canal no YouTube, Internet of... Bugs. Uh, tenho vários links

na descrição. E quero terminar falando sobre, já que temos conversado bastante sobre LLMs (Métodos de Aprendizado de Máquina) e tanto a utilidade dos LLMs quanto suas promessas e perigos, e essencialmente sobre sistemas de IA (Inteligência Artificial) em geral. Pelo que entendi, você fez uma tatuagem recentemente. Foi há alguns anos, talvez um ano e meio atrás. Sim.

E foi sua primeira tatuagem. Você não é do tipo que tem os braços completamente tatuados. Você fez apenas uma tatuagem, e fez aos 50 anos. Minha filha gosta de tatuagens, então eu fiz como uma forma de fortalecer o vínculo com ela, uma experiência de conexão. E o que eu escolhi foi uma citação de June. Hum, minha favorita.

Você consegue segurá-la enquanto lê agora? Não consigo ler enquanto você olha, mas é algo como: "Não farás uma máquina capaz de falsificar as funções da mente humana". Para simplesmente falsificar uma mente humana. Hum, que é uma citação bem no início do livro original de Duna. Hum, e no livro eles especificam "humano", e a personagem que está falando está tentando fazer uma distinção entre as pessoas que ela considera humanas e as pessoas que ela considera animais. E ela tem essa ideia de

como diferenciar as pessoas. Tem toda aquela coisa de colocar a mão em uma caixa e tudo mais, certo? Mas para mim, o importante é a falsificação, certo? Ter uma IA generativa que você sabe que é uma IA generativa é uma coisa, certo? Mas quando você tenta fingir que essa IA é realmente uma pessoa, ou realmente consciente, ou realmente, sabe, superinteligente ou o que for, certo? É aí que você está tentando

falsificar as coisas, certo? Você está dizendo que isso é um humano, efetivamente, certo? Quando, pelo menos até agora, estamos longe disso. Hum, e é isso que realmente me deixa louco e é por isso que... Essa é a

citação que eu escolhi. Além disso, é o meu livro favorito. Eu o leio de vez em quando desde o ensino fundamental. Mas foi por isso que escolhi essa citação, porque a ideia de usar uma IA, ou uma IA generativa, ou LLM, ou o que seja, como uma ferramenta é uma coisa, mas quando as pessoas dizem que é um doutorado em todas as áreas do mundo, ou coisas do tipo, dando a impressão, ou tentando dar a impressão, de que é equivalente a um humano, ou que é um humano, aí é que eu traço a linha. Isso me deixa louco.

Sim. Bom, essa é uma ótima observação para terminar. Espero que todos estejam mais conscientes disso e reflitam sobre essas questões, porque precisamos que todos pensem sobre isso. Nós, como sociedade, temos o poder de escolha. Não são apenas os ricos e poderosos que querem vender o máximo de GPUs possível.

Eu, na verdade, Estou escrevendo um livro sobre o impacto que a tecnologia de publicidade teve na sociedade. Posso te enviar um vídeo que basicamente apresenta o esqueleto do livro. Basicamente, como a tecnologia de publicidade levou a uma série de coisas, que levaram às mídias sociais, que levaram a todos a entrarem em bolhas de informação onde cada um acredita em sua própria versão da realidade, e o quanto a IA pode piorar isso se não fizermos nada a respeito. Sim. Quer dizer, eles nem estão fazendo nada disso ainda, pelo menos que saibamos. E

já temos mal-entendidos horríveis e absurdos como a física vibracional. Você estudou física. Já ouviu falar de física vibracional? Não. Mas posso imaginar, com base no código vibracional que ele obtém, o que ele... Então, o

fundador do Uber... achou que estava criando uma nova física, porque, tipo, físico de poltrona, sabe, só um cara rico que poderia simplesmente fazer um curso de física ou até contratar um estudante universitário para lhe dar aulas particulares de física, mas em vez disso, ele usou GPT, porque estava tão cansado de...

sabe... Convenci-o de que, na verdade, ele pode ter descoberto algo novo sobre física, porque, quer dizer, foi assim que fui programado para fazer. GBT me diz constantemente que sou muito inteligente.

E que eu só preciso ter cuidado, e eu não posso. Definitivamente, pagarei pela versão sem anúncios. Assim como pago pela versão sem anúncios do YouTube, da Netflix e basicamente de tudo. Pago por podcasts que têm versão sem anúncios. O endereço do podcast Free Code Camp. Se você estiver ouvindo

o feed RSS, o YouTube inserirá anúncios. Não temos muito controle sobre isso. Ganhamos uma pequena quantia com eles. Mas, sim. Tipo, não sei.

Você concorda com isso? Como você se sente em relação à publicidade? Sim, eu não gosto de anúncios. Acho que anúncios são ruins. Mas o que é pior, eu acho, é a forma como as pessoas são perfiladas para vender a elas. A publicidade gerou muitos outros

efeitos colaterais que eu acho que os publicitários não previram. Mas certamente criaram informações que permitem identificar pessoas específicas e segmentá-las para tentar convencê-las a comprar um determinado produto, e isso pode ser usado por golpistas, spammers e todo tipo de pessoa, certo? Então, a tecnologia de anúncios é muito pior do que apenas a parte dos anúncios em si. Sim, e um aspecto ainda pior são as vulnerabilidades de segurança que ela introduz. Enfim, poderíamos conversar sobre isso, e suspeito que provavelmente falaremos sobre isso novamente em algum momento. Eu

adoraria encontrar você pessoalmente, meu conterrâneo texano. Então, se você estiver na região de Plano, vamos almoçar. E, novamente, quero encorajar todos a conferirem os excelentes vídeos-ensaios deste senhor, com suas opiniões incisivas e pertinentes sobre diversos assuntos. Agradeço por ele ter se manifestado e compartilhado isso. E não ser um covarde intelectual e continuar incentivando as pessoas a desenvolverem habilidades.

Quer dizer, esse parece ser um ponto ao qual você sempre retorna. Não sintam que o mundo está acabando. Esta é apenas a mais recente de muitas ondas tecnológicas diferentes às quais as pessoas vão se adaptar, e você está muito otimista de que haverá muita retrabalho no futuro. Uma coisa que você sempre diz é que haverá muitos empregos de recuperação. Uma coisa para se pensar é, sabe, [limpa a garganta] se você pensar no que um profissional de Letras é bom e no que um profissional de Letras não é bom , você preferiria ser um programador neste momento ou preferiria ser alguém que faz trabalho burocrático para ganhar a vida, certo? Quer dizer, mesmo

que os profissionais de Letras sejam bons em programação e, teoricamente, para fazer a mesma quantidade de trabalho, precisamos de menos programadores. Ainda assim, estamos em uma posição muito melhor do que jornalistas ou artistas ou, sabe, um várias outras carreiras. Hum, então, sabe, pelo menos tire um pouco de consolo disso. Sim. Sim. Não existem necessariamente

pastos mais verdes para onde ir. Não há nenhum lugar seguro para onde fugir. Não existe segurança, certo? Em qualquer lugar que você vá, se você quiser continuar existindo como ser humano, terá que correr alguns riscos. E, sim, não se iluda pensando que tirar uma licença de corretor de imóveis é a resposta. Eu

digo às pessoas o tempo todo que o setor imobiliário está passando por uma mudança estrutural e você nunca imaginaria, com todos os influenciadores imobiliários e coisas do tipo, que as comissões serão reduzidas drasticamente. E, no entanto, converso com pessoas o tempo todo que dizem: " Não tenho mais tanta certeza se devo aprender programação. Estou estudando para tirar [limpa a garganta] minha licença de corretor de imóveis" e eu penso: "Sim, sim, o mercado imobiliário pré-Airbnb era muito diferente do que é agora." Postagem um. Sim. Certo. A

disrupção chega para todos. Sim. A disrupção chega para todos. Verdade. E os desenvolvedores, que são essencialmente pagos para aprender, têm uma enorme vantagem, pois são muito mais capazes de se adaptar do que o típico trabalhador do conhecimento, sem falar de pessoas que dirigem caminhões e coisas do tipo. Então, coloque-

se onde você possa se adaptar. Coloque- se onde você tenha o menor risco. E eu ainda apostaria em me tornar um engenheiro de software, sabe, potencialmente obter um diploma em ciência da computação , fazendo essas coisas aqui em 2026. Sim. Obrigado novamente, Carl. Todos sintonizados.

Sim, todos sintonizados. Até a próxima semana, boa programação.