---
video_title: "AI Foundations for Absolute Beginners"
video_id: tchN4xa4pfg
channel_name: "freeCodeCamp.org"
channel_id: UC8butISFwT-Wl7EV0hUK0BQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tchN4xa4pfg
video_date: 2026-03-26T10:01:27+00:00
video_description: |
  Learn the basics of artificial intelligence. This course is for absolute beginners. 
  
  This course was created by learnaianywhere.org and released to support the goals of National AI Literacy Day.
  
  You can learn more at https://learnaianywhere.org and download the resources used.
  
  For more on AI Literacy Day, check out ailiteracyday.org or their YouTube playlist:
  https://www.youtube.com/watch?v=vihMGH6aqTY&list=PLGhqQNp1xV3McvqOTfJmX2mAuuZqOKMEs
  
  ❤️ Try interactive AI courses we love, right in your browser: https://scrimba.com/freeCodeCamp-AI (Made possible by a grant from our friends at Scrimba)
  
  ⭐️ Contents ⭐️
  - 00:00 Welcome To The Course 
  - 01:46 Prerequisite
  - 02:51 Symbol Key 
  
  - 03:19 Lesson 1: What is AI - Objectives
  - 03:35 Lesson 1: What is AI - What Is AI 
  AI or Not: https://learnaianywhere.org/courses/ai-literacy-for-everyone/ai-or-not
  - 05:39 Lesson 1: What is AI - How AI Can Help Us 
  Recap Quiz: https://learnaianywhere.org/courses/ai-literacy-for-everyone/recap-quiz-1
  - 07:14 Lesson 1: What is AI - Project Time 
  
  - 09:06 Lesson 2: The Key Parts of Machine Learning - Objectives
  - 09:27 Lesson 2: The Key Parts of Machine Learning - What is Machine Learning 
  - 12:01 Lesson 2: The Key Parts of Machine Learning - Neuropocket Tutorial 
  - 14:39 Lesson 2: The Key Parts of Machine Learning - AI Tools Can Make Mistake 
  Recap Quiz: https://learnaianywhere.org/courses/ai-literacy-for-everyone/recap-quiz-2
  - 16:27 Lesson 2: The Key Parts of Machine Learning - Project Time
   
  - 17:20 Lesson 3: How Do Machines Train - Objectives
  - 18:06 Lesson 3: How Do Machines Train - The Describer Drawer Game 
  - 19:51 Lesson 3: How Do Machines Train - The Describer Drawer Game Demonstration
  - 23:07 Lesson 3: How Do Machines Train - What Is An Algorithm 
  - 25:37 Lesson 3: How Do Machines Train - The Human Learning Algorithm 
  - 30:25 Lesson 3: How Do Machines Train - The Machine Learning Algorithm 
  Recap Quiz: https://learnaianywhere.org/courses/ai-literacy-for-everyone/recap-quiz-3
  - 38:05 Lesson 3: How Do Machines Train - Project Time 
  
  - 39:07 Lesson 4: Can Machines Be Responsible - Objectives 
  - 39:34 Lesson 4: Can Machines Be Responsible - Bearly A Dog Challenge 
  - 40:14 Lesson 4: Can Machines Be Responsible - What is Bias
  - 44:06 Lesson 4: Can Machines Be Responsible - Who is Responsible 
  - 46:50 Lesson 4: Can Machines Be Responsible - Data Privacy 
  - 50:46 Lesson 4: Can Machines Be Responsible - Responsible AI 
  Recap Quiz: https://learnaianywhere.org/courses/ai-literacy-for-everyone/recap-quiz-4
  - 51:20 Lesson 4: Can Machines Be Responsible - Project Time
---
Este curso introdutório de alfabetização em IA aborda tópicos como o que é IA, aprendizado de máquina, como o aprendizado de máquina funciona e IA responsável. Este curso foi desenvolvido por Henry Lee e pela equipe do learn AI anywhere.org. Essa organização se concentra na criação de lições de alfabetização em IA acessíveis, inicialmente offline, que educadores podem usar em escolas de todos os tipos de ambientes. Suas lições foram utilizadas em mais de 70 países, desde contextos com poucos recursos até salas de aula totalmente conectadas. Olá, e bem-vindo(a) a este

primeiro curso offline de introdução à inteligência artificial da learnaianywhere.org, onde uma comunidade global de professores e alunos, e estamos muito animados por tê- lo(a) aqui [música], trabalha para tornar a alfabetização em IA acessível a todos, em todos os lugares. Atualmente, a história que ouvimos sobre IA é que se trata de humanos [na música] contra essas máquinas de IA, mas a verdade é que a IA é apenas um produto das escolhas humanas. E, ao contrário das máquinas, nós, humanos, escolhemos o que nos importa, como nossos valores e nossas comunidades. [música] O objetivo do nosso curso é dar aos nossos alunos o conhecimento e o discernimento necessários para se tornarem criadores responsáveis ​​e usuários críticos dessas ferramentas de IA. Você vai

aprender exatamente o que é inteligência artificial, [música] as principais partes do aprendizado de máquina, como o aprendizado de máquina funciona e as ideias por trás da IA ​​responsável. Você aprenderá tudo isso projetando seu próprio classificador de IA com o Nearpod, o que cria uma base sólida para entender como funcionam muitas ferramentas modernas de IA. [música] Vamos guiá-lo passo a passo pelas nossas quatro lições usando nossa folha de atividades de design com IA. E no final, você criará seu próprio classificador de IA e desenvolverá uma compreensão crítica de como as ferramentas de IA funcionam, [música] pronto para apresentar seu projeto e seu raciocínio. Estamos muito felizes em tê-lo(a) aqui, moldando a forma como a IA é criada e usada em nosso mundo, de qualquer lugar do mundo. Nos vemos na aula.

Ok, sejam bem-vindos à aula. Então, você vai precisar de duas coisas . A primeira coisa que você precisa é de um dispositivo que contenha uma webcam. Assim, este dispositivo pode ser um laptop, um tablet ou um telefone. O importante é que tenha uma webcam, porque vamos usá-la para tirar fotos. Portanto, o aplicativo que

usaremos se chama Nearpod, e é com ele que criaremos nosso classificador de imagens. Portanto, você pode acessar isso online ou, se preferir acessar offline, existem aplicativos disponíveis para dispositivos Windows e Android. Portanto, se você estiver usando um iPhone, terá que acessar o conteúdo pelo site . Outra coisa é que temos uma planilha de projeto opcional. Assim, o que esta folha de atividades do projeto faz é nos guiar no desenvolvimento do nosso classificador de IA à medida que avançamos em cada uma das lições. E, claro, se você não

quiser imprimir, pode usar uma simples folha de papel, que terá o mesmo efeito, pois as perguntas não são muito longas. Certo, então isso é tudo que precisamos em termos de pré-requisitos. Então, vejo vocês no próximo vídeo. Ok, sejam bem-vindos a esta introdução à inteligência artificial do learnaianywhere.org.

Então, antes de começarmos todas as lições, você vai notar alguns símbolos no canto inferior esquerdo. Se você vir um livro, isso é simplesmente um símbolo de que vamos ensinar alguma coisa. Se você vir alguém correndo, significa que vamos fazer algo interativo, como um jogo ou uma atividade prática. E se você vir uma nuvem, isso significa que teremos a oportunidade de refletir sobre o que aprendemos. Muito bem , vejo vocês na próxima . Muito

bem, sejam bem-vindos à primeira lição sobre o que exatamente é inteligência artificial. Portanto, o objetivo da primeira lição é explicar as principais qualidades que definem uma inteligência artificial. Em seguida, você deverá identificar exemplos de IA e exemplos que não são de IA e explicar o porquê. Então, antes mesmo de começarmos, pense nesta questão. Na sua opinião, o que torna os humanos inteligentes? Agora, pause o

vídeo e pense nisso por alguns segundos. Ok, agora que você tem algum tempo, quero começar dizendo que a inteligência humana é extremamente complexa, mas podemos analisar duas características principais. Algumas das principais características que tornam o ser humano inteligente são sua autonomia e capacidade de adaptação. Então, quando digo autonomia, me refiro a um ser humano que age e toma decisões por conta própria. E quando digo adaptabilidade, refiro-me à capacidade humana de aprender com a experiência e melhorar.

Então, um grupo de pessoas curiosas se perguntou: como podemos incorporar esses aspectos da inteligência em máquinas? E foi aí que surgiu o campo da inteligência artificial, uma área de estudo sobre a construção de tecnologia que imita o comportamento inteligente. Assim, alguns dos principais fatores que fazem a IA parecer inteligente são também sua autonomia e capacidade de adaptação. Portanto, quando digo autonomia, na verdade estou me referindo à capacidade de uma tecnologia de auxiliar ou operar de forma independente. E quando digo adaptabilidade, refiro-me à capacidade de uma tecnologia de melhorar à medida que analisa mais dados.

Então, alguns exemplos que podemos considerar são os nossos mecanismos de busca. Se você já usou o Google, interagiu com algum tipo de inteligência artificial. É autônomo porque pode te auxiliar sugerindo palavras de forma independente, como você pode ver enquanto digito, estou recebendo várias sugestões diferentes. E também é adaptável, pois consegue melhorar suas sugestões analisando as buscas anteriores dos usuários e outros fatores. Um bom exemplo de algo que não é inteligência artificial é uma calculadora. Não é autônomo porque

só faz o que você manda. Portanto, você precisa pressionar manualmente os botões para tudo o que deseja realizar. E, principalmente, não é adaptativo porque não consegue analisar novos dados e funciona sempre da mesma maneira. Ok, agora é a sua vez. Vamos jogar contra a IA ou não. Vou descrever uma

situação. Você vai observar se envolve autonomia e adaptabilidade, vai decidir se é IA ou não, e vai compartilhar seu raciocínio. Ok, então, depois de jogar o jogo "IA ou não IA" , aqui vai uma pergunta para você. De que forma esses exemplos de IA estavam ajudando as pessoas? Então, fique à vontade para pausar o vídeo e pensar sobre isso por alguns segundos.

Certo, então, algumas das maneiras pelas quais as tecnologias de IA podem nos ajudar é melhorando a qualidade do nosso trabalho. Também pode automatizar partes do nosso trabalho para que possamos nos concentrar em outras tarefas, ou pode simplificar nossa experiência. Assim, alguns exemplos de pessoas que utilizam ferramentas de IA para ajudá-las a resolver problemas reais podem ser os agricultores. Sabe, os agricultores estão usando ferramentas de IA como o PlantVillage Nuru, onde podem tirar uma foto da folha de uma planta e ver se ela está doente ou não, e como tratá-la. Alguns desses agricultores também usam algo chamado Farmer Chat, que é uma forma de interagir com um chatbot para obter conselhos sobre agricultura. Assim, eles tomam decisões mais acertadas

sobre como cuidar de suas plantações e do solo. Se analisarmos o contexto médico, muitos médicos estão utilizando imagens de IA, como raios-X, para ajudá-los a detectar aqueles minúsculos sinais de doenças, o que os auxilia a tomar decisões mais acertadas. E então, Suki é um desses casos em que o médico e o paciente podem conversar e a IA basicamente anota tudo para eles, o que permite que o médico se concentre mais nos pacientes. Portanto, um dos pontos principais que continuaremos a enfatizar é que a tecnologia de IA é uma ferramenta. E digo isso não para desmerecer as capacidades da IA, mas sim como um lembrete de que somos responsáveis ​​por ela. Porque a verdade

é que as pessoas decidem como usá-las para as coisas que lhes interessam. Muito bem, hora de começar o projeto. Então, se você se lembra do PlantVillage Nuru, os agricultores usavam essa ferramenta de classificação por IA para tirar fotos das folhas das plantas e verificar se elas estavam doentes ou não. E agora é a sua vez de projetar seu próprio classificador de IA. Nas próximas lições, você vai projetar seu próprio classificador de IA sobre o tema que escolher.

Podem ser folhas de plantas, materiais escolares, qualquer coisa que você imaginar. Então, alguns exemplos que os alunos deram foram, por exemplo , alguns deles percorreram o jardim da escola para tirar fotos das folhas das plantas, a fim de distinguir as várias espécies presentes no jardim. E alguns tiraram fotos de materiais diferentes, como copos de vidro e copos de plástico. E alguns até usaram a criatividade e recorreram à linguagem gestual, tirando fotos de várias posições das mãos para descobrir quais letras representavam. Então, após cada lição, você escreverá sua resposta na sua folha de exercícios.

Caso não tenha a folha de exercícios, utilize simplesmente uma folha de papel para anotar suas respostas. E vocês também podem trabalhar juntos em grupos, se necessário. Então, esta é a folha de exercícios e, ao final dela, você deverá tê-la completado após terminar as lições. Muito bem , depois de todas as aulas, você deverá ter concluído sua planilha e projetado seu classificador de IA para o tema escolhido. Assim, seu professor pode organizar um dia de apresentação opcional, onde você apresentará seu classificador de IA e as respostas da sua folha de exercícios.

Certo, então vamos começar a responder à primeira pergunta da folha de exercícios. Então, você vai começar respondendo apenas à lição número um, que é escolher o tema da sua classificação. Então, escolha um tema que você gostaria de explorar para sua classificação de IA e explique por que o escolheu. Então, este é um exemplo do que um aluno escreveu. Quero classificar as frutas porque adoro frutas e elas são fáceis de encontrar. Muitas

pessoas ao meu redor cultivam frutas, então posso trazer diferentes tipos para usar no meu projeto. Ok, sejam bem-vindos à segunda lição, onde falaremos sobre os principais aspectos do aprendizado de máquina. Portanto, o objetivo da segunda aula é que seremos capazes de explicar o que é aprendizado de máquina. Vamos identificar as partes fundamentais da aprendizagem de máquina. Vamos descrever o porquê ou o que cada parte faz e como elas funcionam juntas, e você vai explicar como os dados afetam o desempenho da IA. Certo, então como exatamente

você se prepara para uma prova? Pense nisso por alguns segundos. Certo, então, quando uma pessoa está se preparando para uma prova, a primeira coisa que ela faz é coletar informações, e essas informações podem vir na forma de anotações feitas em aula. Então, depois de ter suas anotações, você vai estudá-las, e o que acontece é que seu cérebro vai conectar essas novas informações à sua experiência de vida para que elas façam mais sentido no mundo. Assim, com o tempo, você ficará mais bem preparado para fazer a prova à medida que conectar as novas informações ao seu conhecimento prévio.

Então, as quatro partes da preparação para o exame são: o cérebro, que basicamente faz anotações, você estuda essas anotações e, como resultado, você tem um cérebro mais preparado para fazer o exame. Assim, o cérebro é o responsável pela aprendizagem. As anotações são basicamente as informações que você vai estudar. O estudo consiste basicamente no tempo e no processo de conectar essas novas ideias ao que você já sabe, e o resultado é um cérebro preparado. Então, depois de estudar essas anotações, você estará pronto para fazer a prova.

Assim, a aprendizagem humana, e a ideia central da aprendizagem humana, é que você constrói compreensão conectando novas informações à sua experiência vivida, para que possa dar sentido ao mundo. Então, como exatamente o aprendizado humano se compara ao aprendizado de máquina? Bem, a questão do aprendizado de máquina, e vamos detalhar o que queremos dizer com isso mais adiante, é que ele essencialmente usa construções matemáticas para encontrar padrões em dados e fazer previsões. Assim, algumas das características do aprendizado de máquina envolvem um modelo que recebe dados, e basicamente o treinamento consiste em tentar encontrar padrões nesses dados. Dessa forma, obtém-se um modelo treinado, como um classificador de doenças em plantas, que pode prever doenças ou se uma planta está doente ou não.

Assim, detalhando os quatro componentes principais do aprendizado de máquina, temos que o modelo é o elemento que irá capturar o padrão. Os dados são simplesmente as informações que fornecemos ao modelo que será treinado. O treinamento é basicamente o processo pelo qual o modelo analisa os dados para encontrar padrões, e o modelo treinado, por sua vez, é o resultado do treinamento, estando então pronto para fazer previsões. Então, embora as máquinas processem as informações de maneiras diferentes, elas ainda compartilham peças semelhantes, certo? Assim, do cérebro ao modelo, das anotações aos dados, do estudo ao treinamento, do cérebro preparado ao modelo treinado. Eles não são exatamente

iguais, mas compartilham etapas semelhantes em sua abordagem à aprendizagem. Certo, então falamos sobre as partes principais do aprendizado de máquina, como modelo, dados, treinamento e modelo treinado. Mas é realmente difícil perceber como essas partes diferentes se encaixam. Vamos então ver como essas partes essenciais se unem ao projetar um classificador de IA com o kit Nearpod. Então, o que exatamente é o kit Nearpod? O

Nearpod Kit é um aplicativo de IA onde você pode adicionar imagens, treinar um modelo e ver como a IA reconhece objetos. E você já viu alguns exemplos no kit Nearpod, no exemplo para estudantes. Vocês viram que os alunos conseguiram distinguir entre diferentes tipos de folhas de plantas, entre diferentes materiais e até mesmo na linguagem de sinais. Então, vamos aprender a usar o kit Nearpod juntos, fazendo cada passo em conjunto. Portanto, à medida que você avança em cada etapa, fique à vontade para pausar o vídeo para concluir a tarefa ou a etapa antes de prosseguir para a próxima.

E, claro, se você estiver trabalhando em grupo ou em sala de aula, caso termine mais cedo, ajude os outros ao seu redor para que possamos avançar juntos para a próxima etapa mais rapidamente. Ok, então a primeira coisa que vou fazer é abrir meu aplicativo Nearpod Kit e vou nomear o projeto de "projeto de material escolar". Pode ser qualquer nome que você quiser, é apenas o nome do seu projeto. E assim que você clicar em criar, você será direcionado para dentro desse projeto. Então, na verdade, posso ter mais de dois grupos. No meu caso, quero categorizar

entre tesouras e canetas ali dentro. Agora, depois de criar pelo menos meus dois grupos, vou adicionar algumas fotos para cada um deles. Então, no meu caso, como tenho tesouras, vou tirar algumas fotos delas. Nesse caso, tirei aproximadamente seis fotos e depois as adicionei. Você poderia pegar mais do que isso, se quisesse. E

agora, vou tirar algumas fotos de canetas. E no meu caso, também tirei fotos com seis canetas. E como eu disse, você poderia ter centenas se quisesse. No meu caso, estou apenas indo rápido. Em seguida, você adicionará fotos e, assim, terá adicionado dados aos seus grupos. Mas você pode ter mais de dois

grupos, se quiser. Então, tecnicamente eu poderia criar um grupo como o das borrachas, mas por simplicidade, vamos manter este. Em seguida, você entrará no modo de treinamento e clicará no botão "Treinar modelo". Isso levará alguns minutos, então vamos aguardar.

Certo, então vamos testar nosso modelo agora. Então, o que vou fazer primeiro é tirar uma foto da minha caneta em uma posição diferente e ver se ela é classificada corretamente, e você pode ver que diz que é uma caneta. E agora, vou testar com a minha tesoura em uma posição diferente, classificá-la , e você pode ver que de fato a chama de tesoura. Muito bem, esse é o seu classificador de IA, e você sempre pode adicionar mais dados para aprimorá-lo . Ok, então, bem-vindo de volta. Então, depois de você ter tido

algum tempo para usar o kit Nearpod, seu classificador de IA sempre estava correto? E se não, por que você acha que cometeu esse erro? Então, fique à vontade para pausar o vídeo e pensar sobre isso por alguns segundos. OK. Então, a questão com as ferramentas de IA é que elas podem fornecer resultados inesperados. O que é óbvio para

você pode não ser óbvio para uma ferramenta de IA. A questão com as ferramentas de IA é que elas não entendem da mesma forma que os humanos, então precisam analisar cada detalhe da foto para encontrar padrões. E às vezes isso significa que eles encontram padrões ou usam padrões que não tínhamos considerado antes. Por exemplo, você pode ver aqui que temos claramente uma tesoura, mas como ela está na mesma posição que o lápis de cor aqui, e é da mesma cor, ela é classificada como um lápis de cor. Além disso, o problema dos sistemas de IA é que eles são extremamente limitados pelos dados que possuem. Eles só conseguem fazer previsões com base no que já

analisaram. Portanto, você pode ver que nosso classificador de doenças de plantas falha porque nunca viu ou analisou grama antes, e você pode ver claramente que ele a classifica como um pêssego saudável, o que não é verdade. E isso não se aplica apenas a imagens, mas também a idiomas, certo? Uma ferramenta de IA só pode responder com base nos idiomas em que foi treinada. Então, neste caso, estou falando em hindi, tipo: "Como está o tempo hoje? Qual é o

seu nome? Quanto é 2 + 2?" E como essa ferramenta de IA nunca analisou dados em hindi antes, ela vai continuar repetindo a mesma frase em inglês, que é o que ela conhece: "Eu sou bom, e você". repetidamente. Então, isso se encaixa perfeitamente no conceito de que tudo o que entra, sai. Portanto, em aprendizado de máquina, se os dados

forem limitados, isso significa que a previsão do modelo também será limitada . Ok, hora do projeto para a segunda aula. Então, você teve algum tempo para praticar com o kit Nearpod, mas agora é a sua vez de explorar o ambiente e coletar dados para o tema que você escolheu na primeira lição. E lembre-se, o tema pode sempre mudar à medida que você avança na folha de exercícios. Além disso, agora você precisa responder à pergunta da segunda lição na sua folha de exercícios.

Então, a segunda lição é sobre coleta de dados. Então, você vai nos dizer quais itens você vai classificar e como você vai coletar seus dados. Então, um exemplo de resposta de um aluno é este. Os itens que irei classificar são bananas, laranjas e abacates. Vou trazer frutas de casa ou ir à horta da escola para tirar fotos.

OK? Então, você vai responder à lição número dois e, se seus professores permitirem, também poderá explorar o ambiente ao seu redor para tirar mais fotos e adicioná-las ao seu classificador de IA ou aprimorá-lo. Muito bem, sejam bem-vindos à lição número três. Como as máquinas treinam? Então, como vocês devem se lembrar da última aula, falamos sobre as partes principais do aprendizado de máquina, onde você tem o seu modelo, e nesse modelo você fornece dados, e então, finalmente, ele passa por um processo de treinamento onde o modelo usa esse tempo para analisar todos os dados que você forneceu para encontrar padrões.

Mas, como funciona na prática o processo de treinamento de aprendizado de máquina? Então, é isso que vamos entender na terceira lição. Portanto, o objetivo é explicar o que é um algoritmo e dar exemplos da vida real . Você vai explicar por que as máquinas precisam de algoritmos para funcionar. Você descreverá as etapas que uma máquina segue durante o treinamento e, por fim, comparará como humanos e máquinas processam informações de maneiras diferentes. Ok, então, para começar,

vamos jogar o jogo do descritivo. Serão necessários dois ou mais jogadores, mas não se preocupe se você não tiver outro jogador com você e estiver fazendo isso sozinho. Temos um vídeo demonstrativo de nós jogando, para que você possa ver como funciona. Então, quando você conseguir encontrar alguém para jogar, já estará pronto , ok? Mas, por enquanto, vamos continuar seguindo as instruções.

Então, o jogo funciona da seguinte forma: vocês trabalharão em duplas, portanto, precisam de pelo menos duas pessoas. Então, uma pessoa será a descritora e a outra será a desenhista. Então, se você tiver um professor, esse professor fará um desenho simples com três a cinco formas básicas em qualquer posição. Assim, o desenho pode ser tão simples quanto este, ou tão complexo quanto este. Bem, se não houver nenhum professor, quem estiver descrevendo fará o desenho.

Agora, uma vez que o desenho esteja pronto, somente o descritor poderá vê-lo. Assim, quem descreve o desenho vai dizer ao desenhista como reproduzi-lo apenas por meio de instruções verbais. Eles só conseguem falar sobre como recriar aquele desenho. Suas mãos devem estar atrás das costas, apontar é estritamente proibido. Assim, durante esse tempo, enquanto o desenhista tenta recriar aquele desenho, após 2 minutos, ele compara seu desenho com o desenho original ou o desenho do professor para ver o quão próximo ficou do original.

E assim, finalmente, depois que tudo isso estiver concluído, essa é uma rodada, vocês vão trocar de papéis e repetir. Assim, quem descreve passa a ser quem desenha, e quem desenha passa a ser quem descreve. Ok, então vamos começar a jogar, certo? Então, vamos tentar fazer pelo menos duas rodadas, e vejo vocês na próxima. Certo, então vamos fazer uma atividade chamada jogo do descritivo. E o jogo é muito simples. Eu,

a professora, vou fazer um desenho bem simples que conterá apenas três formas geométricas. Isso poderia ser um quadrado, um círculo, um triângulo, um losango, poderia ser qualquer coisa, certo? Mas, basicamente, são três formas simples que você pode posicionar da maneira que quiser. Então, o que vou fazer aqui é desenhar algo simples como isto.

Este é um exemplo simples que vou desenhar. Então, o que vai acontecer é que, depois que eu criar meus desenhos, meus alunos vão trabalhar em duplas, certo? Então, basicamente, quando os alunos trabalham em pares, haverá dois papéis. Haverá o descriturário e haverá o desenhista. Então, quem aqui vai ser o(a) responsável pela descrição neste cargo? Eu serei o(a) responsável pela descrição. Certo,

então a Karen vai ser a desenhista. Então, mais uma vez, a ideia principal é que o desenhista é a única pessoa autorizada a ir até a parte de trás desse desenho oculto e basicamente voltar ao desenhista para dar instruções de como recriar aquele desenho. O truque é que quem descreve pode vir quantas vezes quiser, mas só pode dar instruções verbais e precisa ficar atrás da gaveta para dar essas instruções, para que não se vejam. Tudo bem. Então, vamos mostrar uma demonstração de como esse jogo vai funcionar. Então,

vocês estão prontos? Sim. Calma, vamos lá. Você pode sair, Mason, ver o desenho e dar as instruções para Karen. Você consegue, Mason.

OK. Então, a primeira coisa a fazer é desenhar um quadrado. OK. [bufa] No meio do quadrado, desenhe um círculo. Vai ficar tocando as bordas do quadrado ou no centro? Olhar. Vai ficar

no centro. Não tocará em nenhuma das bordas. Ok, pronto. OK. E na parte inferior do quadrado, estará fora do quadrado e será um triângulo apontando para baixo.

OK. Usar a linha inferior como borda? Correto. Você usaria a borda direita e a borda esquerda, e ela ficaria exatamente no meio, como o vértice do triângulo. OK. Ótimas instruções, Mason. Tudo

bem. Tudo bem. Bom trabalho, pessoal. E como vocês podem ver ali, eles conseguiram recriar aquele desenho. E agora, veja bem , certo? A ideia principal deste

jogo é que aquele era apenas o primeiro nível. Como professor, você pode aumentar a dificuldade deste jogo fazendo coisas como essas, certo? Você pode colocar suas formas nessa posição e talvez fazer um quadrado menor e colocar um triângulo no meio deste, certo? Basicamente, a ideia principal é desafiar nossos alunos a darem instruções claras aos desenhistas, para que eles entendam claramente o que devem recriar. Tudo bem.

Obrigado, pessoal. Obrigado. E nos vemos no próximo jogo. Ok, seja bem-vindo(a) de volta. Então, se você teve a oportunidade de jogar o jogo do descritivo com alguém ou assistiu à demonstração em vídeo, nossa pergunta para você é esta: Que estratégias você e seu parceiro usaram ou observaram para facilitar a reprodução do desenho?

Então, pause o vídeo e pense nisso por alguns segundos. Certo, agora que você teve tempo para pensar sobre isso, talvez tenha percebido que eles estavam usando algo chamado pensamento passo a passo. Então, o raciocínio era passo a passo: enquanto você jogava com seu parceiro, você tinha que dar instruções muito claras, passo a passo, para que o desenhista entendesse como recriar o desenho do professor. Por exemplo, a pessoa pode ter dito algo assim. Primeiro, desenhe um círculo. Em seguida, dentro desse círculo, desenhe um

pequeno triângulo. Mas você pode perceber que fornecemos instruções passo a passo muito claras . Então, o que você acabou de criar ou ver foi um algoritmo. Um algoritmo nada mais é do que uma instrução clara, passo a passo, para concluir uma tarefa. E o interessante sobre os algoritmos é que eles podem ser aplicados a qualquer coisa na vida.

Não precisa ser nada técnico. Desde que esse algoritmo seja um conjunto de instruções passo a passo para concluir uma tarefa. Por exemplo, se eu fosse analisar os passos para fazer uma xícara de chá, o primeiro passo seria ferver a água. Na segunda etapa, precisei adicionar um saquinho de chá. Na terceira etapa, precisei adicionar açúcar e leite. E,

finalmente, no quarto passo, eu tinha que mexer e servir, certo? Este é um exemplo de algoritmo, pois consegui decompor passo a passo a tarefa de fazer uma xícara de chá. Assim, utilizamos algoritmos todos os dias em nossas vidas, sempre que fazemos algo passo a passo. Isso pode ser cozinhar, se vestir, resolver um problema de matemática ou, no nosso caso, simplesmente jogar este jogo também. Então, a minha pergunta para você é a seguinte: Existe algo que você faz todos os dias que pode ter instruções passo a passo claras ou etapas bem definidas? Então, pause o vídeo e

reflita um pouco sobre isso. Certo, agora que você teve algum tempo para pensar sobre isso, o que realmente queremos que você entenda, em toda essa ideia de algoritmos, é que as máquinas precisam de algoritmos. Repito, as máquinas não entendem da mesma forma que os humanos. E essa é uma das principais razões pelas quais precisamos fornecer instruções claras, passo a passo. Então, quando você está jogando ou assistindo a esse jogo, o narrador é como o humano dando as instruções e o desenhista é como a máquina seguindo-as.

Certo, agora que você entende como um algoritmo funciona, vamos entender como podemos criar um algoritmo de aprendizado. Para entendermos melhor isso, vamos jogar um joguinho chamado "a qual grupo isso pertence?". Então, o que vai acontecer é o seguinte: vou mostrar uma imagem e você vai me dizer se ela pertence ao grupo A ou ao grupo B. O truque é que eu não vou revelar o padrão. Não vou te dizer quais são

as regras. Sua tarefa é basicamente descobrir isso por conta própria. OK? Então vamos começar com a primeira imagem. Certo, então isso vai para o grupo A ou para o grupo B?

Faça um palpite. Isto aqui pertence ao grupo B. Isto aqui pertence ao grupo A ou ao grupo B? Este aqui pertence ao grupo A. Deve-se ir para o grupo A ou para o grupo B?

Este aqui pertence ao grupo B. Pertence ao grupo A ou ao grupo B? Este aqui vai para o grupo A. Este aqui vai para o grupo A ou para o grupo B? Este aqui pertence ao grupo A.

Este aqui pertence ao grupo A ou ao grupo B? Esta aqui vai para o grupo B. Agora, esta é complicada. Este pertence ao grupo A ou ao grupo B? Este pertence ao grupo A.

E tenho certeza de que você provavelmente já descobriu, mas este pertence ao grupo A ou ao grupo B? Este aqui vai para o grupo A. E, por fim, este aqui vai para o grupo A ou para o grupo B? Este pertence ao grupo B. Certo, então qual foi o padrão?

Bem, como você provavelmente já deve ter percebido, se houvesse alguma peça preta na extremidade esquerda, ela pertencia ao grupo A. E se houvesse alguma peça preta na extremidade direita, ela pertencia ao grupo B. Então, o que eu acho realmente interessante é como você pode melhorar sua capacidade de decidir se a peça pertencia ao grupo A ou ao grupo B quando eu não preciso explicar nenhuma regra ou padrão. Então, fique à vontade para pausar o vídeo e refletir sobre isso por alguns segundos. OK.

Assim, o algoritmo de aprendizagem humana pode ter uma aparência semelhante a esta. Basicamente, você dá um palpite, depois verifica sua resposta para ver o quão longe está da resposta correta, e então ajusta seu foco para outras características. Em seguida, você repete esse processo até chegar a um ponto em que consegue distinguir entre diferentes grupos sem precisar de regras predefinidas. Então, o que eu quero destacar sobre os seres humanos, o que torna isso realmente interessante, é que buscamos aquilo que consideramos importante. Como seres humanos, somos naturalmente muito curiosos. Temos

esses sentimentos e esse forte desejo de encontrar significado e conectar ideias. Por exemplo, se eu vir um quadrado preto do nada, eu penso: "Ok, esse quadrado preto definitivamente chama a minha atenção". E por que está nessa posição? Sabe, no fim das contas, estou muito curioso para saber como tudo isso se conecta e o que tudo isso significa? Então, quando o algoritmo de aprendizado humano entra em ação, o que acontece é que, antes de tudo, você precisa fazer uma suposição fundamentada, certo? Porque você não

sabe o que vai acontecer, você não conhece as características. Então, sempre que me perguntam se isso vai para o grupo A ou para o grupo B, eu simplesmente respondo: "Bem, acho que é para o grupo A, já que estamos apenas começando." E é aqui que as coisas ficam interessantes. Então, na segunda etapa, é quando você começa a verificar sua resposta. Então, na segunda etapa, quando você faz um palpite e vê o resultado, isso vai te fazer sentir alguma coisa. Por exemplo, sempre que eu

dizia que este era, na verdade, o grupo B, vocês podiam ver que eu ficava um pouco surpreso. Eu fiquei tipo, hã, sério? Talvez isso tenha a ver com estar do lado certo. Então, o interessante sobre verificar as respostas é que isso vai gerar uma emoção, seja de surpresa, curiosidade, interesse, enfim, seja lá o que for, você vai acabar se perguntando o que tudo isso significa e como tudo se conecta. E então, o terceiro passo é quando você começa a ajustar o seu foco. Portanto, com base em

como você se sentiu após seu último palpite, isso influenciará o foco do seu próximo palpite. Então, como você pode ver aqui, quando faço a mesma pergunta, ela se refere ao grupo A ou ao grupo B? Eu pensei: "Hum, ok. Bom, agora está do lado esquerdo. Então, talvez isso tenha a ver com o fato de eu estar no grupo A."

E quando digo que isso está correto, você pode ver que fico imediatamente muito animado. Eu penso: "Ah, acho que estou começando a entender , né?" Assim, ao repetir esse processo, com o tempo, você aprenderá quais dessas características são mais importantes para diferenciar os grupos. OK. Então, descobrimos que também podemos simular esses algoritmos de aprendizado em máquinas.

OK. Então, da última vez falamos sobre como podemos simular esses algoritmos de aprendizado em máquinas. Portanto, antes de entendermos isso, precisamos compreender exatamente o que é uma funcionalidade. Assim, as características são apenas informações que nos ajudam a diferenciar as coisas . Então, tomemos como exemplo estas duas coisas aqui. Bem, a primeira coisa que

noto é que elas são diferentes em termos de formato. Um deles é um quadrado, o outro é um círculo. E também são diferentes em termos de cor. Então, este é na verdade um quadrado amarelo, e o que está à direita é um círculo azul. Então, basicamente, essas são características ou informações que me ajudam a diferenciar essas duas coisas.

Então, a forma como os humanos percebem as características é a seguinte: sempre que olhamos para uma imagem, basicamente a decompomos em diferentes características e, naturalmente, nos concentramos naquela que parece mais importante, certo? Então, se analisarmos todas essas diferentes características da imagem, perceberemos que, como esse quadrado preto está isolado e se destaca, ele parece ser o mais importante entre todos os outros elementos . No entanto, a questão com as máquinas é que elas não estão adivinhando com base em sentimentos, elas estão, na verdade, fazendo previsões calculadas. Então, as máquinas não tratam essas características como sentimentos, elas as tratam como números, certo? Eles não veem nem sentem nada. Então,

por exemplo, para que eles consigam processar a informação, eles transformam o branco em um e o preto em zero. Então, uma boa maneira de realmente ver a diferença entre humanos e máquinas e como processamos características é que, para um ser humano, sempre que vemos algo que se destaca, como um quadrado preto, pensamos: "Bem, isso parece importante", então basicamente fazemos uma suposição. Bem, a questão com as máquinas é que, sempre que elas — como você pode ver aqui — não enxergam a informação diretamente, elas basicamente transformam isso em números e multiplicam esses números pela importância de cada um desses fatores para determinar o resultado. Assim, elas fazem uma previsão calculada. Não se preocupe com a matemática, certo? O importante que

quero que você entenda é que há muita matemática envolvida no processo. Então, o algoritmo de treinamento de aprendizado de máquina , como você pode ver, tem uma quantidade semelhante de etapas, onde você faz uma previsão calculada, mede o erro, ajusta a equação matemática e repete esse processo continuamente. Então, a questão do aprendizado de máquina é que ele basicamente calcula a previsão, certo? Então, em vez de realmente observar a característica, eles pegam a característica e a multiplicam, certo? Qual a importância de cada uma dessas características para determinar o resultado? É

principalmente a funcionalidade número um? É principalmente a segunda característica? E assim por diante, certo? Está tentando decidir isso para ver como chega a essa resposta. Então, vamos ver o algoritmo de aprendizado de máquina em ação.

Então, primeiro passo: basicamente, você calcula sua previsão. Então, eles começam calculando as características como números e, em seguida, basicamente as somam com valores importantes aleatórios , porque, lembre-se, no início, assim como os humanos, tínhamos que fazer um palpite aleatório. Então, essas máquinas também estão simplesmente atribuindo valores aleatórios a quais dessas características são realmente importantes. Assim, eles chegam a algum tipo de previsão calculada. Então, depois de fazermos essa previsão, precisamos medir o erro. Então, o que o modelo faz é

basicamente comparar o quão distante a previsão calculada estava da resposta correta real, e essa distância é o que chamamos de erro. Assim, esse erro será muito importante para nós, pois o que fazemos é usar esse erro de espelhamento para nos ajudar a ajustar a importância de cada característica em nossa equação, visando minimizar o erro na próxima. Basicamente, o que fazemos é pegar esse erro e, em seguida, atualizá-lo de forma diferente para cada recurso, a fim de ver qual deles é mais importante para determinar o resultado. E então, basicamente, criamos uma espécie de equação atualizada que vamos atualizar iterativamente. Assim, após repetições suficientes, você basicamente terá um modelo treinado capaz de fazer previsões. Então, como vocês podem ver

aqui, temos uma equação matemática bem ajustada que permite tomar decisões bastante precisas, certo? Como você pode ver, está escrito 87% do grupo B. Então, a ideia principal é essa, e não tem problema se você não entender os cálculos envolvidos . Tipo, a única coisa que eu quero que você entenda é que um modelo treinado é baseado em equações matemáticas. Então, basicamente, os modelos de IA treinados transformam dados em números, fazem muitos cálculos com eles e, em seguida, geram um número que posteriormente é convertido em algo que um ser humano possa entender. OK? Portanto, é por isso que

cada detalhe da nossa imagem ou dos nossos dados é realmente importante, porque cada detalhe importa nos modelos de IA, porque cada número importa em uma equação. Certo? A inteligência artificial não processa informações da mesma forma que nós, então suas previsões podem não corresponder às nossas expectativas, certo? Como você pode ver aqui, cada um desses símbolos pode representar um número que vamos calcular nessa equação. Então, essa ideia se aplica, de forma geral, a qualquer tipo de modelo de IA, certo?

Então, mesmo os modelos de linguagem ou as ferramentas de IA conversacional basicamente pegam suas palavras, você precisa transformá-las em números, fazer cálculos com elas e depois transformá-las de volta em palavras para que você possa entendê-las, certo? Basicamente, grande parte do processo envolve realizar muitos cálculos e equações matemáticas para chegar a uma previsão. Então, o ponto principal que quero que vocês entendam é que a IA não é mágica, é basicamente matemática guiada por escolhas humanas. E digo isso não para desmerecer , mas quero deixar bem claro que se trata, na verdade, apenas de matemática guiada por escolhas humanas. Então, por exemplo, sempre que analisamos a adoção da IA, certo? A IA adota basicamente o

uso de algoritmos de aprendizado que foram executados por humanos e que agora são executados em máquinas. Como já mencionamos e vimos, isso requer muitos cálculos matemáticos, o que consome muita energia. Então, basicamente, o Nearpod está usando a energia ou calculando diretamente no seu dispositivo, certo? Portanto, muitos dos cálculos matemáticos complexos vão consumir muita energia, fazendo com que seu dispositivo aqueça e descarregue a bateria, como mostrado na imagem. A realidade é que o custo ambiental da IA ​​reside no fato de que, embora o Nearpod funcione diretamente no seu dispositivo, a maioria das IAs opera em edifícios gigantescos repletos de milhares de computadores, certo? Assim,

esses edifícios consomem tanta eletricidade quanto pequenas cidades e bilhões de litros de água apenas para se manterem refrigerados, a fim de realizarem diversos tipos de cálculos matemáticos. Portanto, isso certamente poderia representar um custo enorme para o nosso meio ambiente. Outro ponto importante é a autonomia da IA. Bem, a autonomia da IA ​​é como se a IA fizesse previsões encontrando seus próprios padrões em grandes quantidades de dados. Então, como seres humanos, basicamente fornecemos exemplos ou feedback para realmente ajudar a orientar sua previsão, certo? Por

exemplo, você foi quem coletou os dados para treinar seu aplicativo Nearpod. Então, na verdade, considerando o panorama geral , há muitos humanos por trás dessas IAs. Sabe, no caso do Nearpod, era apenas você ou talvez alguns amigos que coletavam os dados, mas a maioria das IAs exige milhões de pessoas para limpar os dados e orientar esses modelos de IA. Assim, sem essas escolhas humanas, a máquina simplesmente não saberia como encontrar os padrões corretos. Em resumo, o que você realmente precisa entender sobre como a IA funciona é que as ferramentas de IA são, na verdade, apenas um produto das escolhas humanas.

Ok, lição número três, hora do projeto. Então, está na hora de você começar a pensar nas suas funcionalidades. Então, com base nos dados da sua segunda aula, quero que você reflita um pouco mais sobre isso. Pense nas principais características que você usou para diferenciar seus grupos. Será que foi a cor? Será que foi o tamanho? Seria

o formato? Que outras características você considerou que diferenciavam seus grupos? OK. Então, você vai responder à pergunta da lição três na sua folha de exercícios. E se você terminar antes do prazo, continue aprimorando seu classificador de IA. Se o

seu professor permitir, saia para coletar mais dados para que você possa continuar trabalhando no seu classificador de IA. Portanto, colete mais dados, se necessário. Então, um exemplo de resposta para a lição três, que é a identificação de características. Que características seu classificador usará para categorizar os dados? Então, neste exemplo, o aluno disse isso.

Utilizarei cor, forma e tamanho. Por exemplo, as bananas são compridas e amarelas. Laranjas são redondas e laranjas. E os abacates são ovais e verdes. Essas características tornam fácil diferenciá-los.

Ok, lição número quatro: as máquinas podem ser responsáveis? Então, o objetivo da quarta lição é explicar como o viés nos dados leva a previsões imprecisas, explicar por que os humanos são responsáveis ​​pela IA e como reduzir os danos. Vamos explicar maneiras simples de proteger a privacidade das pessoas e vamos reconhecer como o viés, a privacidade e a responsabilidade se conectam à IA responsável. Vamos realizar um desafio chamado " Desafio do Quase Cachorro", e seu objetivo é construir um modelo que diferencie ursos de cachorros e que passe em todos os testes. Sua restrição é que você tem 3 minutos, pode pegar até 10 ursos e até 10 cachorros. Para encontrar

esse desafio, volte ao seu aplicativo Pocket, você verá algo chamado Try Bias Challenge, clique nele, clique em iniciar desafio e você verá imediatamente que pode selecionar até 10 ursos e 10 cachorros. Assim como você já faz com o seu Pocket, depois de coletar os dados, você vai para o treinamento e, em seguida, para o seu modelo, onde executará todos os casos de teste e verá se tudo passa. Ok, então vamos começar com esse desafio, e nos vemos no final. Ok, então, bem-vindo de volta. Então, depois de jogar o desafio "Quase um Cachorro", aqui vai uma pergunta para você. Quais foram os seus

resultados e por que você acha que eles aconteceram? Então, você passou em todos os casos de teste? Você passou em alguma delas? Você reprovou em todas elas? Então, pause o vídeo e pense nisso por alguns segundos.

OK. Portanto, se você conseguiu passar em todos os casos de teste, isso pode ser devido a viés humano. Bem, a questão é que os seres humanos veem o mundo de maneira diferente porque, bem, todos temos experiências de vida diferentes. E chamamos essa perspectiva limitada do mundo de viés. Portanto, esta imagem explica isso muito bem. Sabe, você tem essas

três pessoas, e a pessoa da esquerda tem tipo a tromba de um elefante e pensa que é uma cobra. A pessoa do meio acha que é uma parede, e a pessoa com o rabo acha que é basicamente uma corda. Assim, todos eles têm experiências diferentes com o mesmo elefante. Portanto, essa é uma das razões pelas quais eles têm essa perspectiva limitada. Assim, o que acontece é que nosso viés, ou nossa perspectiva limitada, pode realmente afetar as características que escolhemos em nossos dados. Então, veja, por exemplo, o desafio "Quase um

Cachorro". Então, talvez alguém tenha escolhido apenas ursos pretos e cães brancos porque talvez sejam os animais com os quais essa pessoa esteja mais familiarizada. Mas, na realidade, ursos também podem ser brancos, e cachorros também podem ser pretos. E o resultado desses dados tendenciosos é algo chamado viés algorítmico. Portanto, sempre que nossos dados tendenciosos mostram à IA uma visão limitada em vez do quadro completo, isso basicamente leva a resultados imprecisos.

Por exemplo, você pode ver aqui que, lembre-se, em nosso conjunto de dados garantimos que todos os ursos fossem pretos e todos os cães fossem brancos. Assim, sempre que via um animal branco, associava-o a um cão. Basicamente, sempre que via um animal preto, associava-o a um urso, certo? Basicamente, nosso viés estava mostrando uma visão limitada em relação à realidade. Sim , nosso urso foi classificado erroneamente como um cachorro.

[risos] Mas, falando francamente, o que eu quero deixar bem claro é que ser parcial é algo perfeitamente humano, não é? Isso só começa a ser um problema quando você aplica esse conceito aos outros sem considerar a experiência e os valores deles. Assim, basicamente, nossos dados tendenciosos podem potencialmente levar nossa IA a excluir justamente as pessoas que estamos tentando ajudar. Então, alguns exemplos disso poderiam ser resultados médicos imprecisos, certo? Então, às vezes, a IA pode analisar radiografias e, você sabe, se ela não for capaz de analisar pacientes suficientes durante o treinamento, pode acabar cometendo erros. Portanto, você pode ver

que o diagnóstico obtido estava incorreto . E o problema com os médicos é que, se eles confiarem demais nos resultados, certo? E não verificarem duas vezes , alguém pode acabar recebendo um diagnóstico errado, e isso pode ser muito ruim. Outra coisa é que já houve casos em que houve prisões, certo? Portanto, às vezes, os sistemas de IA identificam pessoas incorretamente porque, basicamente, não possuem dados de treinamento completos sobre vários tipos de rostos e etnias diferentes. E assim, isso acabou levando à

prisão injusta de pessoas como Robert William. E isso não se aplica apenas a imagens, mas também à linguagem em geral, certo? Às vezes, as ferramentas de IA falham porque seus dados de cadeia não contêm o suficiente daquele idioma, daquele dialeto local ou daquela gíria. Houve uma vez em que um homem estava cumprimentando em árabe com bom dia, mas isso foi traduzido erroneamente como "atacado", o que levou à sua prisão injusta, embora ele tenha sido libertado posteriormente. Portanto, existem inúmeros casos diferentes em que, quando não levamos em consideração a experiência ou a situação de outra pessoa devido ao nosso viés, isso pode causar imprecisão.

Então, aqui está a minha pergunta para você. Quando erros acontecem, quem é o responsável, a IA ou os humanos, e por quê ? Responderemos a essa pergunta no próximo vídeo. Muito bem, então vamos analisar essa questão. Quando erros acontecem, quem é o responsável, a IA ou os humanos? Agora, se

você ainda não teve a oportunidade de refletir sobre essa questão, pause o vídeo rapidamente e pense nela por alguns segundos. OK. Portanto, uma das coisas mais importantes que queremos que vocês entendam sobre esses sistemas de IA é que eles são apenas ferramentas. Em última análise, a responsabilidade é das pessoas . As ferramentas de IA não se importam com os resultados de suas ações. Pelo que

vimos, por trás disso há muita matemática. Está tentando encontrar padrões entre suas entradas e saídas por meio de uma equação matemática. Portanto, não há emoções ou sentimentos envolvidos. E o que temos visto é que essas ferramentas de IA têm sido usadas para causar prisões injustas, diagnósticos errados e até mesmo acidentes fatais. Portanto, a razão para isso é que se trata apenas de uma ferramenta. Portanto, as

pessoas que constroem e utilizam o sistema são, em última análise, responsáveis ​​pelo que acontece. Então, agora que entendemos que os humanos estão no centro disso, quais são algumas das maneiras pelas quais podemos reduzir os danos causados ​​por esses erros de IA? Então, pause o vídeo e pense nisso por alguns segundos. Assim, podemos analisar isso em termos de dois papéis para os humanos e como eles podem reduzir esses danos, da perspectiva do criador e da perspectiva do usuário. Agora, como criador dessas ferramentas de IA, é importante que você adicione uma variedade de dados diversificados e de alta qualidade para reduzir o viés ao máximo possível.

Mas lembre-se, todos os seres humanos são tendenciosos porque todos nós vemos as coisas de uma perspectiva diferente. Portanto, é muito importante ouvir as diferentes perspectivas das outras pessoas e ser honesto sobre as limitações das suas ferramentas de IA. Agora, se você utiliza essas ferramentas de IA, é sempre importante verificar os resultados quando houver qualquer risco envolvido em sua decisão. E para garantir que o feedback seja compartilhado com os criadores, ajudando-os a aprimorar essas ferramentas de IA. Então, vamos trabalhar um pouco neste exercício sobre como podemos melhorar nosso classificador de ursos e cachorros. Então, além das

características de cor preto e branco que mencionamos, como ursos pretos e cães brancos, que outras características e variações dessas características poderiam ajudar a melhorar nosso classificador? Ok, então pause o vídeo e pense nisso por um minuto, e veja quais outros recursos e variedades desses recursos também devemos considerar. OK. Portanto, há inúmeras coisas que podemos considerar e como podemos reduzir o viés e adicionar mais perspectiva aos nossos modelos de IA. Mas, como vocês sabem , existe uma limitação de ursos e cães que temos. Então, sabe,

considerando diferentes tipos de ursos, diferentes tipos de cães, decidindo se esses ursos e cães estão em suas formas filhotes e adultas, os diferentes ambientes em que vivem e, principalmente, os diferentes tamanhos também. Há muitas coisas para se pensar, mas estas são algumas das coisas que você pode levar em consideração. Certo, então entendemos que a diversidade de dados é importante, mas só porque podemos coletar dados, significa que devemos fazê-lo? Agora, os dados podem vir de qualquer lugar, assim como podemos tirar fotos em diversos locais. Por exemplo, nesta imagem do parque, temos fotos de pessoas e cachorros, e esses são dados potenciais que podemos adicionar ao nosso modelo de IA. No entanto, nem

todos os dados estão disponíveis para uso. Assim, podemos analisar isso de duas maneiras: dados públicos versus dados privados. Portanto, dados públicos são informações que qualquer pessoa pode ver, mas que podem ter regras sobre como são utilizadas. Agora, dados privados são informações que podem identificar alguém ou revelar algo pessoal sobre essa pessoa. E isso sempre requer permissão para uso e visualização.

Alguns exemplos de dados privados podem ser seu rosto, seus e-mails e números de telefone, suas informações de saúde ou médicas, seu nome ou assinatura, informações financeiras e até mesmo seu endereço residencial. Todas essas informações podem fornecer dados pessoais sobre você. Então, quero que vocês reflitam sobre esta questão. E se uma ferramenta de IA fosse treinada com suas fotos pessoais sem sua permissão? Como você se sentiria? Então, pause este vídeo e

pense nisso por alguns segundos. Certo, então talvez você sinta muitos tipos diferentes de emoções. Talvez você se sinta violado(a). Talvez você se sinta constrangido(a). Talvez você esteja com raiva. O

importante é dizer que, independentemente do que você esteja sentindo, você tem direito à sua privacidade. Portanto, você tem o direito de controlar como seus dados pessoais estão sendo usados. O importante em relação aos criadores de conteúdo é que eles devem ser muito, muito claros sobre quais dados coletam e respeitar suas escolhas caso você diga não. Então, digamos que você tenha, sabe, diferentes tipos de dados privados. Você pode autorizar que vejam seu rosto, mas não pode fornecer nenhuma informação sobre seus dados financeiros.

Mas o fato é que já houve casos em que criadores fizeram mau uso de dados privados e sofreram as consequências. Existiu uma empresa chamada Ever Album que foi acusada de usar fotos de pessoas para treinar modelos de IA sem a devida autorização. E o governo dos EUA percebeu e ordenou que eles apagassem seus dados e modelos de IA. Então, agora que entendemos isso, vou lhe fazer esta pergunta. Como podemos proteger a privacidade ao criar e usar essas ferramentas de IA? Pause este vídeo

e reflita sobre ele por alguns segundos. Certo, então podemos analisar isso em termos de dois papéis, da perspectiva do criador e da perspectiva do usuário. Agora, como criador, você deve sempre pedir permissão antes de usar dados pessoais. Você precisa ser transparente sobre como está sendo usado e remover qualquer informação pessoal que não seja necessária. Agora, da perspectiva do usuário, você deve ler como seus dados pessoais estão sendo usados e deve fazer perguntas sobre como seus dados estão sendo utilizados. Você tem direito

às suas informações pessoais e pode recusar ou limitar o que será compartilhado. Certo, então vamos fazer este exercício e ver como podemos proteger a privacidade em nosso classificador de ursos e cachorros. Então, digamos que temos esta foto aqui e que queremos adicioná-la ao nosso classificador de cães-ursos para este cão. Como você garantiria que esta foto respeitasse a privacidade antes de usá-la em nosso classificador de urso versus cachorro? Só para avisar, este cachorro na foto não tem dono.

Ok, então pause o vídeo e pense nisso por alguns segundos. OK. Então, o fato é que encontramos alguns dados privados dentro dessa foto. Temos o endereço residencial dessa pessoa, a placa do carro e o rosto dela lá dentro . Então, digamos que queremos usar a foto tal como está. Nesses casos,

devemos sempre pedir permissão. Agora, a questão é que, uma vez que tenhamos essa foto, a outra coisa a fazer é remover todos os dados privados que não são necessários. A questão com nosso classificador de ursos e cachorros é que só nos interessa o cachorro. Portanto, esta é uma forma de proteger a privacidade da pessoa, simplesmente removendo todos os dados. E você também pode desfocar as informações privadas , caso decida não recortar a imagem inteira.

Certo, então conversamos sobre essa ideia de viés de dados e privacidade de dados e como, no fim das contas, os humanos são responsáveis ​​por essas coisas. É a isso que chamamos de IA responsável. Trata-se de garantir que as pessoas sejam criadoras responsáveis ​​e usuárias críticas dessas ferramentas de IA. E uma das coisas mais importantes que quero que vocês se lembrem é que cada um de nós desempenha um papel na definição de como as ferramentas de IA são criadas e utilizadas. Lembre-se, e isso não se aplica apenas à IA, mas à tecnologia em geral, que a tecnologia é, na verdade, apenas o produto de escolhas humanas. Muito bem, então chegou a

hora do projeto para a lição número quatro, nossa última lição. Então, quero que você agora amplie sua perspectiva. Agora, pense nas características que você usou para distinguir os diferentes grupos na lição três e veja como você pode adicionar mais variedade, explorar outras características ou até mesmo obter feedback de outras pessoas para reduzir esse viés. Lembre-se, nenhum classificador é perfeito, e isso faz parte do funcionamento da IA. Explique o viés e como você poderia reduzi-lo.

Então, esta é a última lição. Parabéns. Então, você vai trabalhar na questão da lição quatro e, se terminar mais cedo e se o seu professor permitir, poderá continuar trabalhando no classificador. Muito bem, esta é a nossa última pergunta: construindo IA responsável. O que você pode fazer para adicionar mais variedade às suas características e reduzir o viés?

E foi assim que o aluno respondeu. Vou tirar fotos de frutas de diferentes lugares para que a IA não analise apenas de um local, e também pedirei aos meus amigos para verificarem se funciona bem para eles. E se eu usar o rosto de alguém ou algo privado, pedirei permissão primeiro. Portanto, lembre-se, mais uma vez, da importância das informações privadas: se você usar qualquer coisa que contenha informações pessoais, certifique-se de pedir permissão.