---
video_title: "AI-Assisted Development Tutorial – Multi-Agent Coding & Deployment with TRAE IDE"
video_id: yVga-_gMfIM
channel_name: "freeCodeCamp.org"
channel_id: UC8butISFwT-Wl7EV0hUK0BQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yVga-_gMfIM
video_date: 2026-07-22T10:00:13+00:00
video_description: |
  Learn how to use Trae IDE to plan, build, and deploy a full-stack habit tracker. You will learn how to leverage modern AI-assisted development tools—including multi-agent collaboration, intelligent code completion, and automated scaffolding—while working with React, Node.js, and PostgreSQL. By the end of the course, you will have transformed a simple idea into a fully working, production-ready application deployed live on the web.
  
  This course was made possible by a grant from TRAE. You can try it at: https://www.trae.ai/?utm_source=influencerglobal&utm_medium=meeco&utm_campaign=freecodecamp
  
  Course created by @aniakubow 
  
  ⭐️ Contents ⭐️
  - 00:00 Introduction
  - 01:57 How to get started with TRAE IDE
  - 07:19 How to PLAN your app with AI as your collaborator
  - 11:40 How to BUILD your app with AI as your collaborator
  - 15:49 How to run multi-agents
  - 20:39 How to ship your app
  
  🎉 Thanks to our Champion and Sponsor supporters:
  👾 @omerhattapoglu1158
  👾 @goddardtan
  👾 @akihayashi6629
  👾 @kikilogsin
  👾 @anthonycampbell2148
  👾 @tobymiller7790
  👾 @rajibdassharma497
  👾 @CloudVirtualizationEnthusiast
  👾 @adilsoncarlosvianacarlos
  👾 @martinmacchia1564
  👾 @ulisesmoralez4160
  👾 @_Oscar_
  👾 @jedi-or-sith2728
  👾 @justinhual1290
  
  --
  
  Learn to code for free and get a developer job: https://www.freecodecamp.org
  
  Read hundreds of articles on programming: https://freecodecamp.org/news
---
Aprenda como planejar, construir e implantar aplicativos usando ferramentas de desenvolvimento modernas . Portanto, se você já teve dificuldades com a implantação de aplicativos ou é iniciante na criação de aplicativos em geral, este curso é para você. Anya Kubow demonstrará, na próxima hora, como transformar uma ideia, partindo de uma simples frase, em um aplicativo funcional e pronto para ser lançado . Você usará o Trey IDE para integrar IA ao seu fluxo de trabalho, utilizando seus recursos de preenchimento automático de código, ferramentas de planejamento e funcionalidades do agente Trey Work. Ao final deste vídeo, você terá um rastreador de hábitos funcional e terá aprendido habilidades essenciais como criar e executar multiagentes, além de publicar seu aplicativo.

Agradecemos a Trey por ter concedido uma bolsa que tornou este curso possível. Neste vídeo, vou mostrar como planejar, construir e implantar aplicativos na era da IA. Portanto, se você já teve dificuldades com a implantação de aplicativos ou é iniciante na criação de aplicativos em geral, este curso é para você. Meu nome é Anya Kubow e sou desenvolvedora de software, além de criadora de cursos. E hoje, na próxima hora, vamos transformar uma ideia, inicialmente apenas uma frase, em um aplicativo funcional e pronto para ser lançado . Vamos fazer

isso no Trey IDE, um ambiente de programação que integra IA ao fluxo de trabalho de desenvolvimento. Assim, ele sugerirá a conclusão e oferecerá a opção de refatorar conforme avançamos. Também vamos usá-lo para nos ajudar a planejar a compilação antes de mexermos em qualquer código. E se você ficar preso em algum ponto, pode delegar a tarefa ao Trey Work, um agente de codificação integrado ao Trey IDE, com o qual você pode conversar como se fosse um humano, e ele cuidará das tarefas de ponta a ponta. Ao final deste vídeo, você terá um rastreador de hábitos funcionando e terá abordado os seguintes tópicos: como começar a usar o Trey IDE, como planejar seu aplicativo com IA, como transformar uma ideia em requisitos claros, como construir seu aplicativo com IA como colaboradora, como executar vários agentes simultaneamente e como lançar seu aplicativo. Então, o que estamos

esperando? Vamos fazê-lo. Certo, então vamos configurar tudo para você. Acesse o site da Trey para que possamos baixar o Trey IDE para o seu sistema operacional. Afinal, o que é Trey? Bem, em vez de simplesmente responder a

perguntas de programação, Trey combina IA com todas as ferramentas que você esperaria de um IDE profissional. Ele consegue entender seu projeto, escrever código, depurar problemas, revisar alterações e até mesmo concluir tarefas complexas de desenvolvimento, tudo isso sem que você precise ficar alternando entre diferentes aplicativos. Imagine combinar a familiaridade de um IDE tradicional com um colaborador de IA capaz de participar ativamente do processo de desenvolvimento. Então, vamos clicar em baixar o Trey IDE para dar uma olhada. O Trey está disponível para todos os principais sistemas operacionais de desktop e é compatível com Macs Apple Silicon e Intel executando macOS 12 ou posterior, Windows 10 e Windows 11 em sistemas de 64 bits e Linux em arquiteturas x64 e arm64 usando pacotes Debian e RPM . Agora, se você estiver usando um Mac

com uma versão mais antiga do macOS, essencialmente qualquer versão anterior à 12, você precisará instalar uma versão anterior do Trey, pois as versões mais recentes exigem versões mais novas do macOS. Na primeira vez que você executar o Trey, você será guiado por um rápido processo de configuração. Então, vou transferir isso para a seção de aplicativos e esperar que o processo termine . Agora, vamos abrir e clicar em "Começar". Agora, você escolherá seu idioma e tema preferidos e, se já estiver usando outro editor como o VS Code ou o Cursor, poderá importar suas configurações existentes para que tudo pareça familiar desde o início . Você também tem a opção de

instalar atalhos úteis da linha de comando antes de fazer login na sua conta Trey. Assim que você entrar, a primeira coisa que você deve fazer é abrir um projeto. Você pode abrir uma pasta existente do seu computador ou clonar um repositório Git diretamente no Trey. Quer você esteja começando com uma base de código existente ou criando algo completamente novo. Agora, vamos falar sobre uma das características que definem o Trey: seus dois modos de desenvolvimento.

Na parte superior esquerda da interface, você notará que pode alternar entre o modo IDE e o modo solo. O modo IDE funciona de maneira muito semelhante a um editor tradicional. Você ainda tem seu editor de código, terminal, depurador, código-fonte e extensões, e a IA trabalha ao seu lado respondendo a perguntas, gerando código, explicando o código existente e ajudando com edições, enquanto você mantém o controle total de cada alteração. No modo solo, as coisas se tornam muito mais autônomas. Em vez de concluir manualmente cada etapa de desenvolvimento, você simplesmente descreve seu objetivo digitando ou usando sua voz, e a IA planeja o trabalho para você. Ele

entende suas necessidades, gera código, executa testes, exibe uma prévia dos resultados, resume as alterações e pode até ajudar a preparar seu aplicativo para implantação. Considere o modo IDE como uma colaboração com um assistente e o modo solo como a delegação de tarefas a um desenvolvedor de IA enquanto você supervisiona o resultado. Outro aspecto fundamental da Trey são seus agentes de IA. Os agentes são assistentes de programação especializados que conseguem entender sua base de código, pesquisar arquivos, dividir tarefas complexas em etapas menores e concluir fluxos de trabalho com várias etapas automaticamente. O Trey vem com vários agentes integrados, mas você também pode criar os seus próprios. Ao

personalizar prompts, ferramentas e comportamentos, você pode criar agentes sob medida para seus projetos e fluxo de trabalho de desenvolvimento. Ao lado dos agentes está Q, o assistente de programação inteligente de Trey. O Q foi projetado para tornar a programação diária mais rápida, fornecendo preenchimento automático de código inteligente , edições em várias linhas, previsão da próxima edição , navegação entre edições, importações automáticas e renomeação inteligente em todo o seu projeto. Em vez de simplesmente sugerir a próxima palavra, o Q frequentemente prevê blocos inteiros de código, ajudando a reduzir a digitação repetitiva e permitindo que você se concentre na resolução de problemas em vez de escrever código repetitivo. O Tray também oferece suporte a algo chamado Protocolo de Contexto de Modelo, ou MCP. MCP é

um padrão aberto que permite que modelos de IA se comuniquem com ferramentas e serviços externos. Dentro do Tray, os agentes podem se conectar aos servidores MCP, obtendo acesso a APIs personalizadas, bancos de dados, documentação, ferramentas internas da empresa e outros recursos. À medida que você se torna mais avançado, o MCP permite que você expanda as capacidades de seus agentes de IA muito além da simples geração de código. E, claro, a IA é apenas uma parte da experiência. O Tray ainda inclui tudo o que você esperaria de uma IDE profissional moderna.

Você pode editar e depurar código, trabalhar com Git, instalar extensões, conectar-se a ambientes de desenvolvimento remotos, usar SSH ou WSL e até mesmo usar IA para revisar alterações de código, gerar mensagens de commit e resumir as diferenças entre branches antes de confirmar seu trabalho. A empresa também dá grande ênfase à privacidade e à segurança. Com o modo de privacidade ativado, seus chats, trechos de código e respostas geradas por IA não são usados ​​para treinamento de modelos ou aprimoramento de produtos, enquanto seus arquivos de projeto permanecem sempre em sua máquina local. Para maior segurança, os comandos de terminal gerados por IA também podem ser executados em um ambiente isolado (sandbox), ajudando a reduzir o risco de operações acidentais ou potencialmente prejudiciais. Agora que já explicamos o que é o Tray e concluímos a configuração inicial, vamos começar a explorar a interface e criar nosso primeiro projeto.

Como planejar seu aplicativo com IA. Então, a bandeja está instalada e pronta para uso. A primeira coisa que faremos não é escrever código, mas sim planejar nossa aplicação. Um dos maiores erros que os desenvolvedores cometem é começar o desenvolvimento sem nada além de uma ideia na cabeça. Quanto mais específicos forem seus requisitos, melhor a IA poderá ajudá-lo em todo o projeto.

O aplicativo que vamos construir é um rastreador de hábitos completo. Os usuários poderão criar hábitos, marcá- los como concluídos diariamente, construir sequências de dias seguidos e visualizar seu progresso semanal. Também adicionaremos autenticação, para que cada usuário tenha seu próprio hábito. E ao final do tutorial, teremos o aplicativo implantado online. Em vez de planejarmos tudo isso nós mesmos, vamos pedir a ajuda do Trey.

Vou abrir o painel de IA e descrever o aplicativo em linguagem simples. Então, vou escrever: "Quero construir um rastreador de hábitos moderno e completo . Os usuários devem poder se cadastrar, fazer login, criar hábitos, marcá- los como concluídos a cada dia, visualizar suas sequências e ver estatísticas semanais. Ajude- me a transformar isso em uma especificação de software." E envie. E isso lhe dará a opção de

criar um novo projeto. Então, vamos fazer isso. Este projeto será salvo na pasta " Projetos" da bandeja de documentos do Anima Cubo, que é um diretório gerado automaticamente. E vou chamar isso simplesmente de rastreador de hábitos. E confirme.

Em poucos segundos, Trey fez muito mais do que simplesmente repetir o que eu havia pedido . Consiste em identificar as funcionalidades principais, sugerir uma pilha de tecnologias, dividir o projeto em histórias de usuário, projetar o banco de dados, propor endpoints de API e até mesmo gerar um roteiro de desenvolvimento coerente. Essa é uma ótima maneira de trabalhar com IA. Você não está pedindo para ele escrever código imediatamente, você está pedindo para ele pensar primeiro como um arquiteto de software. Ótimo. Então, agora

você pode ver que está me pedindo para revisar e aprovar o documento. Então, vamos dar uma olhada . Aqui está, o documento de requisitos do produto . Temos a visão geral do produto, a definição do problema, a visão do problema e assim por diante, bem como a arquitetura. Então, no front-end, estamos usando React com TypeScript. Estamos usando

Tailwind e a API de Contexto do React. E para a parte de trás, estamos usando Node.js com Express e PostgreSQL. Isso está ficando muito bom. É claro que posso usar esse tempo para refinar um pouco o escopo ou mudar qualquer coisa que eu não queira. Então, vou clicar em

cancelar e, em seguida, falar com ele como um ser humano. Vou perguntar o que é realista para a versão um. Certo, estou fazendo isso porque quero um produto mínimo viável (MVP) e quero saber o que ele sugeriria para isso. Como podem ver, trata-se de eliminar a complexidade desnecessária e focar nas funcionalidades que proporcionam maior valor. Ótimo. Então, agora as

alterações foram feitas e estão me pedindo para aprovar o escopo do MVP. Isso incluirá apenas autenticação simples, um rastreador básico de gerenciamento de hábitos, acompanhamento diário, acompanhamento de sequências, estatísticas semanais e, por enquanto, nenhum sistema de back-end será necessário. Estamos apenas criando algo super rápido para testar com nosso público. Outra coisa que posso fazer é pedir para gerar uma lista de tarefas para construir este aplicativo. Primeiramente, para que possamos visualizar o plano de desenvolvimento passo a passo, podemos trabalhar em uma funcionalidade de cada vez. E ótimo, não estamos

mais olhando para um projeto em branco. Temos uma especificação clara, um roteiro e uma lista de tarefas. Vamos começar a construir. O construtor irá percorrer cada uma dessas fases. Assim, a primeira fase será a inicialização do projeto.

Então, inicializamos a configuração do projeto React e Tailwind 5, configuramos o CSS do Tailwind com um tema personalizado que podemos, obviamente, editar, definimos a estrutura do projeto e instalamos e configuramos os componentes da interface do usuário. A segunda fase será focada na infraestrutura principal, e a terceira fase abordará os recursos de autenticação. Então, estamos criando a página de cadastro e a página de login, além de implementar o hash de senhas para tornar nosso aplicativo seguro. A quarta fase consistirá em gerenciamento de painel de controle e hábitos, e a quinta fase será de rastreamento e séries de vitórias. Para mim, tudo isso parece ótimo.

E agora estou totalmente informado sobre o que está sendo construído, em vez de simplesmente pedir à IA para construir algo que eu não entendo de forma alguma. Crie seu aplicativo com IA. Agora vem a parte divertida. Vamos criar nosso rastreador de hábitos. Mas, em vez de copiar o código do ChatGPT para o nosso editor, vamos colaborar diretamente com o Trey.

Vou pedir para ele criar um modelo moderno usando React para o front- end, estilização com Tailwind e, por enquanto, apenas armazenamento local. Como podemos ver no arquivo de arquitetura atualizado. Então, vamos começar a construir. Agora, observe o que acontece. Trey começa a criar pastas, gerar arquivos, instalar dependências e configurar a estrutura do projeto, como você verá aqui.

Já economizamos 20 ou 30 minutos de trabalho repetitivo. Agora, uma coisa que eu quero destacar é que não estou deixando a IA programar de forma completamente não supervisionada. Todas as sugestões podem ser analisadas antes de serem aceitas. Posso fazer perguntas, rejeitar alterações, editar o código eu mesmo ou solicitar uma implementação completamente diferente. Essa é uma das maiores vantagens de trabalhar dentro de um IDE nativo de IA, em vez de copiar código entre abas do navegador. Se você olhar no

diretório de origem, verá as páginas sendo criadas. Então, a página de login e a página de cadastro, assim como os componentes. Então, os componentes que compõem visualmente nosso aplicativo. Assim que tudo estiver criado, o sistema também testará nosso aplicativo e iniciará o servidor de desenvolvimento para que possamos visualizá- lo. E, surpreendentemente, 110 tarefas foram concluídas. O aplicativo agora está pronto para ser

visualizado no próprio ambiente de desenvolvimento integrado (IDE). Certo, vamos lá. Veja todos esses arquivos que foram gerados para mim. Então, temos nossas três páginas. Temos três componentes. Este é apenas um

produto mínimo viável, ou MVP. É muito básico. Não possui um back-end. Estamos apenas testando se tudo funciona para podermos desenvolver ainda mais. Então, vamos nos inscrever.

Vou usar meu nome de usuário, ania@codewithania.com, e uma senha para me cadastrar. E ótimo. Então, aqui está meu rastreador de hábitos. Podemos então adicionar um novo hábito. Então, vamos optar

por ler. Podemos escolher uma cor para isso e adicionar o hábito. Um dos meus hábitos é ler, e faz zero dias que não faço isso. E se eu tiver concluído esse hábito, posso marcá-lo como concluído. Ok, um produto mínimo viável bem simples, e a partir daí podemos desenvolvê-lo da maneira que quisermos. Assim, em vez de

desenvolver um aplicativo complexo do zero e depois ter que voltar atrás e alterá-lo, esta é uma maneira muito mais fácil de trabalhar. Agora, digamos que queremos mudar uma coisa. Não precisamos falar com o agente. Não, podemos simplesmente ir até esse componente, ou seja, o cartão de hábito, e alterá-lo aqui. Vou manter essas alterações exatamente como foram adicionadas. Agora, vou simplesmente rolar para

baixo e alterar o texto para "Concluído", assim. Então, posso simplesmente interagir com o código, o que é ótimo, ou posso apagá-lo para mostrar que o Q pode nos dar sugestões. Q é o sistema de programação inteligente da Trace e funciona constantemente em segundo plano. Como você pode ver, ele sugere autocompletar código, prevê minhas próximas edições, importa dependências automaticamente e até ajuda a renomear variáveis ​​em todo o projeto. É um daqueles recursos que você para de notar depois de um tempo, porque simplesmente se torna parte do seu fluxo de trabalho e é extremamente útil. Então,

vou adicionar isso de volta. Ok, ótimo. Então, aqui está o nosso código. Já analisamos o código. Já vimos como editar o código diretamente, por conta própria e com sugestões do Q. Vamos dar

uma olhada no desenvolvimento deste projeto . E como tenho muitas coisas que quero fazer, incluindo adicionar um back-end, um banco de dados e mudar a identidade visual, chegou a hora de considerar a execução de vários agentes simultaneamente. Executando vários agentes. Até agora, estávamos trabalhando com um único agente de IA, mas Trey pode usar agentes especializados. Considere os agentes como membros da sua equipe de desenvolvimento. Cada um tem um

papel diferente. Em vez de pedir a uma única IA para fazer tudo, você pode delegar diferentes tarefas a diferentes especialistas. Por exemplo, vou pedir a um agente que melhore a interface do usuário para que ela corresponda à identidade da minha marca. Enquanto isso acontece, vou usar outro agente para adicionar um back-end ao nosso projeto. Em vez de eu mesmo alternar entre todas essas tarefas, Trey coordena o trabalho para mim. Você pode até criar

seus próprios agentes personalizados. Por exemplo, você pode criar um especialista em acessibilidade, um revisor de segurança, um otimizador de desempenho ou um redator de documentação. Cada agente pode ter suas próprias instruções, ferramentas e até mesmo acesso a serviços externos por meio do MCP, permitindo que eles se especializem em fluxos de trabalho específicos. À medida que seu projeto cresce, é aí que Trey realmente começa a se destacar. Começa a parecer menos uma ferramenta de autocompletar e mais como trabalhar ao lado de uma pequena equipe de desenvolvimento. Então, vamos em

configurações, clicar em agentes e vou criar um novo agente. No momento, temos esses dois agentes integrados: um para interagir com sua base de código e outro para a execução completa de tarefas de desenvolvimento. Vou criar um agente especializado em front-end e que conheça as cores da minha marca. Este agente deve ser um desenvolvedor front-end que trabalhe com as cores da minha marca: verde, azul-marinho como cor base, azul como cor de destaque, laranja para destaque e vermelho para erros. E estou especificando que outras cores são permitidas com moderação, quando o assunto exigir delas.

Então, vamos gerar. Ok, ótimo. Então, esses formulários foram preenchidos para mim usando inteligência artificial. O nome desse agente é desenvolvedor de interface de usuário de marca . Estou satisfeito com isso.

Claro, você pode editar se desejar. E eu vou criar e usar isso agora mesmo. Ok, como vocês podem ver, o desenvolvedor de interface do usuário da marca foi adicionado aqui e agora posso conversar com ele. Ok, ótimo. Acabamos de adicionar um agente, mas se você quiser usar o modo multiagente, terá que mudar para o modo solo. Então,

vamos em frente e fazer isso. Agora, sua interface de usuário deve estar assim. Então, podemos conversar com o agente padrão ou podemos selecionar o agente desenvolvedor da interface do usuário da marca que acabamos de criar. Conforme mencionado, esse agente atuará como um desenvolvedor front-end que já conhece as cores da minha marca. Assim, posso simplesmente escrever: "Por favor, aprimore meu aplicativo para que ele combine com as cores da minha marca." e

execute este comando. Então, agora isso vai funcionar e, ao mesmo tempo, quero que meus agentes criem um back-end para mim. Então, vou simplesmente adicionar uma nova tarefa, selecionar o término e a execução das tarefas do agente de desenvolvimento. Esta já está integrada ao Tray e depois vou pedir para ela construir meu back-end em Node.js com um banco de dados SQL PostgreSQL. E isso

também começará a funcionar. Como podem ver, tenho duas tarefas em execução neste momento, ambas realizadas por dois agentes completamente diferentes. E, claro, podemos adicionar quantas tarefas quisermos. Para esta demonstração, no entanto, vou deixar esses dois trabalharem livremente . Vamos ver como eles se saem.

E eu apenas acelerei o processo e as cores do Free Code Camp foram aplicadas ao meu aplicativo. Isso parece ótimo e pude ver que a tarefa relacionada ao back-end também foi concluída. Assim, minhas duas tarefas serão executadas ao mesmo tempo e, claro, outras poderiam ter sido adicionadas também. Basta clicar neste botão "Adicionar nova tarefa" aqui e selecionar o agente com o qual deseja trabalhar. Vamos dar uma olhada nisso . Vou me

cadastrar usando meu nome e meu endereço de e-mail anja@codewithanja.com e digitando uma senha. Estou me cadastrando novamente porque antes estávamos perdendo o armazenamento local e desta vez estamos usando um banco de dados. Então, incrível! Vamos nos inscrever, ótimo!

Vemos nosso rastreador de hábitos. Tudo funciona. Agora estamos usando a versão completa deste aplicativo, enquanto antes usávamos apenas um aplicativo de front-end que utilizava armazenamento local. Eu amo isso. Tudo parece estar indo bem. E se voltarmos ao nosso

código, você verá que agora não temos apenas o código do front-end, mas, se rolarmos para cima, veremos o back-end. Então, vemos nossos módulos Node e vemos um middleware de servidor. Isso parece ótimo. Chegou a hora de lançar nosso aplicativo e, para isso, precisamos voltar ao modo solo. Então, vá em frente e faça isso.

Como distribuir seu aplicativo. O rastreador de hábitos agora está funcionando localmente, mas um software não é muito útil se ninguém mais puder usá-lo. Então, vamos preparar este aplicativo para produção. Em vez de memorizar manualmente cada etapa de implantação, vou simplesmente usar o Tray para implantá-lo para mim. Ele verifica nossas variáveis ​​de ambiente, revisa a configuração do projeto, identifica qualquer item ausente e garante que estejamos prontos para produção. O único pré-requisito

é que eu já esteja cadastrado no Vercel. Portanto, se ainda não o fez, certifique-se de seguir os passos para se cadastrar, e essa janela pop-up deverá aparecer. Como estamos fazendo a implantação com o Vercel, a aparência deve ser esta, e eu simplesmente vou selecionar meu projeto. E essa integração requer as seguintes permissões: ler, ler e escrever. Tenho prazer em conceder essas permissões e, em seguida, vou instalar.

Ótimo, então agora vamos implantar novamente. Agora, você poderia facilmente usar o Render ou outro provedor de hospedagem. Os aplicativos simplesmente não eram para mim, e fiquei feliz em prosseguir com essa solução. E, incrível, agora temos nosso URL, então vamos testá-lo. Vou simplesmente copiar isso e colar no meu navegador e, mais uma vez, vou fazer login.

Como já me cadastrei nas etapas anteriores, o sistema deve se lembrar de mim, então vou usar o endereço de e-mail ania@codewithania.com e minha senha para entrar. E, incrível, conseguimos! Agora está disponível online, um aplicativo completo e seguro que você pode compartilhar com seus amigos, futuros clientes, enfim, com quem você quiser. E é isso. Já concluímos o desenvolvimento de um

rastreador de hábitos completo, colaboramos com agentes de IA especializados e implantamos o aplicativo online. Esperamos que este vídeo lhe dê uma boa visão geral de como a IA se encaixa no fluxo de trabalho de desenvolvimento real e, mais importante, como a IA pode ajudá-lo a gastar menos tempo em tarefas repetitivas e mais tempo criando softwares excelentes.