---
video_title: "Learn Kubernetes in 6 Hours – Full Course with Real-World Project"
video_id: _4uQI4ihGVU
channel_name: "freeCodeCamp.org"
channel_id: UC8butISFwT-Wl7EV0hUK0BQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_4uQI4ihGVU
video_date: 2026-02-26T13:58:14+00:00
video_description: |
  This complete Kubernetes course is designed to take you from a cluster novice to a cloud-native architect. You will learn to deploy a complete microservices application end-to-end, ensuring you master everything from core architecture to advanced networking.
  
  Course from @kubesimplify 
  
  📁 All code + YAML manifests are available here: https://github.com/saiyam1814/Kubernetes-crash-course-2025
  
  Contents
  0:00:00 Introduction
  0:01:16 History of computing
  0:31:54 The Application
  0:44:26 Self managed Kubernetes Cluster
  0:54:25 Exoscale Managed Kubernetes (SKS)
  1:02:14 YAML and Kubeconfig
  1:24:23 Kubernetes Architecture
  1:36:44 CRI (Container Runtime Interface)
  1:42:33 CNI (Container Network Interface)
  1:58:28 CSI (Container Storage Interface)
  2:03:27 Kube-Proxy
  2:12:54 CoreDNS
  2:17:21 RBAC
  2:32:26 Pods
  3:02:22 Scheduler
  3:35:39 Deployments
  4:02:45 ConfigMap and Secrets
  4:26:10 DaemonSet
  4:28:51 Services
  4:34:58 StatefulSet
  4:49:53 Services Continued
  5:15:31 CloudNativePG & Kubernetes Volumes
  5:34:51 Gateway API
  5:41:26 Final Demo (Everything together)
  5:47:43 Basic monitoring demo
  5:51:26 Conclusion and road ahead
  
  ❤️ Support for this channel comes from our friends at Scrimba – the coding platform that's reinvented interactive learning: https://scrimba.com/freecodecamp
  
  🎉 Thanks to our Champion and Sponsor supporters:
  👾 @omerhattapoglu1158
  👾 @goddardtan
  👾 @akihayashi6629
  👾 @kikilogsin
  👾 @anthonycampbell2148
  👾 @tobymiller7790
  👾 @rajibdassharma497
  👾 @CloudVirtualizationEnthusiast
  👾 @adilsoncarlosvianacarlos
  👾 @martinmacchia1564
  👾 @ulisesmoralez4160
  👾 @_Oscar_
  👾 @jedi-or-sith2728
  👾 @justinhual1290
  
  --
  
  Learn to code for free and get a developer job: https://www.freecodecamp.org
  
  Read hundreds of articles on programming: https://freecodecamp.org/news
---
Este curso completo de Kubernetes é projetado para te tirar de um aglomerado De iniciante a arquiteto nativo da nuvem. Você aprenderá a implantar um sistema completo. aplicação de microsserviços de ponta a ponta, garantindo que você domine tudo, desde o básico arquitetura para redes avançadas. Você adquirirá profundo conhecimento técnico em componentes críticos como o gateway API, controle de acesso baseado em funções e Bancos de dados com estado. Tudo isso enquanto Implementando o padrão da indústria monitoramento com Prometheus e Graphfana. Você adquirirá experiência prática.

confiança para construir segurança e escalabilidade ambientes de nível de produção em qualquer ecossistema de nuvem. Kubernetes, Kubernetes, Kubernetes. Nós Todos querem aprender Kubernetes. Mas o quê? Qual é a maneira correta de aprender Kubernetes? EU

Eu mesma criei muito conteúdo sobre O Cube Simplify facilita o aprendizado do Kubernetes. Meu workshop anterior teve 1,7 milhão de visualizações. Mas estou muito animada para colocar todo o meu esforço e criação de um curso de Kubernetes para você, abordando as últimas novidades do Kubernetes recursos e as últimas novidades do Kubernetes versão 1.33. Meu nome é Sam Bartak e Sou o fundador da Cube Simplify e sou Estou muito animado para apresentar a vocês o Kubernetes.

curso. Então estamos aqui para aprender sobre Kubernetes. Mas espere antes de mergulharmos nisso. O mundo do Kubernetes, eu acho que é É importante entender um pouco sobre o história da computação e depois um pouco de onde nos encontramos no ecossistema de Kubernetes, como ele surgiu um pouco também a história do Kubernetes. Então, vamos falar primeiro sobre a história.

Há muito, muito tempo atrás, ou até mesmo hoje em dia, objetivo principal é implantar a aplicação. Isso é nosso principal objetivo para fazer qualquer coisa ou todas as ferramentas que estamos usando usando. Essas são as ferramentas auxiliares que Estamos usando isso para implantar mais rapidamente e depurar. mais rápido, implantá-lo em escala e tudo mais coisa. Mas, no fim das contas, o que queremos é um...

uma empresa precisa enviar software e para enviar aplicativos para seus usuários finais. Foi esse o caso décadas atrás. É assim que funciona hoje em dia. O As ferramentas evoluíram. Vamos tentar Entender como as ferramentas evoluíram.

Faz muito, muito tempo atrás, uma empresa usado para encomendar hardware a fim de construir seu próprio onremise centros de dados. Então agora eles estão colocando um encomendar ao fornecedor de sua escolha Talvez da IBM ou algo parecido. Eles são encomendar o hardware. Existe um todo processo que está sendo incorporado em e agora eles têm o hardware Pilha pronta. Agora há um monte de engenheiros de rede que estão trabalhando para faça com que o hardware se encaixe perfeitamente.

seu centro de dados ou laboratório, seja lá onde for. é. E então, este é o servidor ou criação de rack ou o que quer que seja isso. E então eles instalam o necessário. sistema operacional por cima disso. E então

eles também Possuo uma equipe de administradores de CIS que instalam as bibliotecas, dependências e todas as ferramentas necessárias para a implementação. o aplicativo. Agora a questão é que O aplicativo pode ser um aplicativo Java ou um aplicativo...

Aplicativo em Python ou em qualquer outra linguagem. é ou aplicativo C. Portanto, deve haver algo específico. ferramentas que precisam ser incorporadas em a fim de implantar este conjunto de aplicativo. Por exemplo, se for um Java aplicativo, então você precisa instalar...

JDK, suas bibliotecas e dependências para essa aplicação específica e então Seu aplicativo ficará em execução por mais de aqui. Agora, os desenvolvedores ou a equipe de desenvolvedores, o que eles querem fazer é... deseja enviar uma nova versão do aplicativo. Então eles meio que fariam isso

É uma aplicação monolítica neste caso. determinado momento como se tudo estivesse escrito em um só linguagem. Então todos eles são meio que desenvolvedores Java e muito difícil se qualquer novidade que surja no mercado e Eles querem incorporar isso ou o que é deles. A aplicação pode melhorar o desempenho. e tal, mas vai ser muito difícil para eles agora porque agora o A pilha completa é apenas a pilha Java. Isso é

muito difícil de mudar e é muito difícil adicionar algo novo com um pilha separada. Então, este é o arquitetura monolítica. Sim, é. mais rápido. É mais fácil quando a equipe é pequena.

e também é um pouco mais fácil porque Só existe um tipo de lugar para fazer as mudanças, mas se você fizer uma mudança e se houver pontos finais diferentes Então, o aplicativo precisa ser reconstruído. Todos os componentes precisam ser reconstruídos. E isso pode causar um problema. Então vamos digamos que exista um aplicativo para fazer login e Você está fazendo uma alteração no login, mas existem outros pontos de extremidade para isso, como se houvesse um ponto de finalização de compra, você sabe listando o ponto final que pode obter afetado e se uma coisa quebrar Se uma única funcionalidade falhar, tudo para de funcionar. Tudo precisa ser revertido, então Essas são algumas das limitações.

da arquitetura monolítica Vamos falar sobre como será o próximo arquiteturas meio que se parecem com o que é A arquitetura de serviço de microsservidores. Portanto, a arquitetura de microsserviços é uma forma moderna de implantação do aplicações. Mas antes de prosseguirmos para esse assunto, vamos continuar com o que é Está acontecendo agora. Então agora Temos este servidor. Digamos que...

O aplicativo agora precisa de algo mais ou tem que haver outro versão que precisa ser implantada. Existe, portanto, outro ambiente que Precisa ser criado. Então, de forma semelhante maneira como essa coisa em particular será Copiado para cá e isso será chamado encenação. No outro ambiente lá precisa ser feito outro pedido e Tudo precisa ser recriado para o ambiente de desenvolvimento. Agora digamos que lá é um pequeno aplicativo ou outro Aplicação que precisa ser implantada.

Você não pode implantá-lo aqui. Então, precisa ser outra peça de hardware que está sendo instalado e todos os as camadas ficarão aqui e depois Haverá um segundo aplicativo. Agora o O problema aqui é que há muitos desperdício de recursos. Então, o que é? O que está acontecendo é que você tem este servidor aqui, Você tem este servidor aqui, você tem isto servidor aqui, mas este servidor é tipo você só sabe tipo uns 20% é usado e no servidor B o aplicativo está consumindo talvez 30%, o aplicativo C é Algo como levar uns 40%. Mas e quanto a...

O resto? O restante dos servidores são ficar bêbado. O restante dos servidores está recebendo desperdiçado. É aqui que a indústria evoluiu e houve um por volta de 1960 Durante esse período, houve toda essa situação. era da virtualização que começou.

Então, virtualização significa dividir em partes o hardware em pedaços menores para que o recurso A utilização pode ser muito melhor. E agora? Isso significa, digamos, que você tenha um conjunto de dados. centro aqui e você tem dados centro aqui como as peças de uh Sua pilha de servidores está aqui. E agora?

o que vai acontecer é Este é o seu servidor. Este é o seu servidor. Aqui você terá o sistema operacional. Pode-se ter um sistema operacional ou não, pois há onde havia dois tipos, principalmente...

A virtualização é, você sabe, do tipo um. Tipo de coisa tipo dois. Então, o tipo dois, um é onde você pode ter o hipervisor aqui. Isso permitirá virtualizar esse processo. Então Isso criará máquinas virtuais.

e outros podem estar diretamente sobre a pele nua metal. Você pode ter um hipervisor. Então, este é o tipo um. Digite um tipo, tipo, uh o VMware que ainda é uma espécie de uma das Principais atores do setor. Então é Permite criar máquinas virtuais. O que ele faz é...

Ele utiliza sua CPU e memória. e todos os componentes e separa eles se separam em camadas, como se estivesse distribuindo-os. distribuí-los em pequenos lotes. Agora Você não precisa entender em profundidade. porque há muita coisa detalhada que Podemos ir para lá, mas nós vamos para através de uma história muito breve Antes de entrarmos no próximo assunto...

camada. Então era aqui que as coisas estavam. Você sabe, então nós nos mudamos do nu metal como ainda usamos metal nu como Não nos mudamos, mas improvisamos. ou melhorou o ecossistema de hardware dedicado. Então o metal exposto está lá, o metal exposto ainda está lá, mas agora está virtualizado. Então, metal nu agora é

virtualizado. Agora, quando o metal estiver exposto virtualizados, esses servidores estão sendo usado de forma mais eficiente e com menos recursos. de forma otimizada. Estamos conseguindo Utilize o servidor em sua capacidade máxima. Mas a questão é que para as empresas é multar. Para empresas,

Não há problema em pagar o custo inicial do aluguel. digamos 100 rack de servidores quando eles têm apenas talvez 100 candidaturas ou talvez 50 aplicações. Mas e quanto a um pequeno empresa, uma pequena startup? Como eles dar um pontapé inicial? Eles não são, eles apenas têm Uma ideia. Eles têm um MVP e só querem

para implantar e enviar seu aplicativo para seus clientes para obter feedback, feedback inicial. Eles não podem entrar os seis meses do ciclo de fazer um pedido, recebê-lo, ter engenheiros de rede dedicados e Em seguida, implantamos o aplicativo. Então 1 2 3 4 Todas essas etapas são desnecessárias. Por que? Para que todas essas etapas sejam implementadas.

É aqui que entra a era da nuvem. computação. OK. Agora você tem nuvens como AWS, GCP, Azure e você também tem, sabe, menor provedores de crowdsourcing como a Exoscale. Um grande abraço para eles por me ajudando a criar este curso para Todos de graça. Então, este é o conjunto.

dos fornecedores. O que é uma nuvem? provedor? Então, como provedor de nuvem, o que eles fazem? O que eles fizeram foi criar algo muito grande tipo enorme centros de dados DCS, que chamamos aqui de eles têm prateleiras. Agora, esses racks são servidores.

Esses racks são servidores. Portanto, há muita capacidade disponível. Então, Eles têm muita capacidade. Existem muitos processadores e memória RAM. Agora, se um usuário quiser implantar um aplicativo, Esses provedores de nuvem criaram uma interface de usuário, CLI, todas as interfaces através das quais Este usuário pode se comunicar e criar uma máquina virtual. Esta máquina virtual que mostrei aqui, esta

VM específica, esta VM específica Sob demanda sob demanda em diferentes partes do mundo que pode estar mais perto deles localização porque há muitos dados Os centros de dados estão agora presentes em muitas regiões. ao redor do mundo. Assim eles podem criar isso sob demanda e eles conseguem obter Isso em poucos minutos. Isso é muito importante porque, se eles quiserem para expandir sua aplicação eles podem Entenda isso imediatamente. Se houver um A promoção da Black Friday está acontecendo, então eles Já posso encomendar mais alguns ou colocar alguns.

em modo reservado já reservado instâncias e adicioná-las ao pool onde eles podem implantar seu aplicativo e balancear a carga do tráfego em todos os esses nós, todas essas máquinas virtuais. Isso é muito legal porque agora eles ter máquinas virtuais fáceis de usar em exigir que eles possam criar facilmente via o console na nuvem, também chamado de interface do usuário ou através da sua interface de linha de comando (CLI). Então, provedores de nuvem abstraiu a complexidade dos dados centros. Eles os criaram para você. Então Seus dados ainda são registrados nos dados.

centro e qual é qual é então implantado ali. Mas eles abstraiu toda a complexidade fornecemos a você as APIs que você pode entrar em contato ou interagir diretamente com tanto as CLIs quanto a interface de usuário, e Você poderá implantar seu(s) com facilidade. aplicativo. Você pode implantar o seu aplicativo. Você pode encomendar muitos outros serviços sob demanda e você estará capaz de até mesmo expandir. Então, se você também quiser um aplicativo,

você ainda pode ter mais número de servidores que você pode solicitar. Essa foi a era da computação em nuvem. Na nuvem Tudo está como deveria estar. barato, mas já vimos no passado que Os provedores de nuvem estão, na verdade, se tornando um muito mais caro e alguns dos As organizações estão voltando a analisar os dados. modelo de centros onde eles hospedam o que for Eles hospedam por causa da taxa de entrada.

taxas de saída e tudo mais. coisas e é aqui que o menor Os provedores de nuvem estão chegando como exoescala e eles estão brilhando, hum, porque Eles são econômicos por natureza. E eles são muito específicos para um número menor de serviços que eles prestam e eles fornecer-lhes de forma muito eficiente maneira porque eles se esforçam ao máximo em um número menor de serviços para garantir Você pode implantar o aplicativo em um maneira mais organizada. Assim tem sido a era até agora. Então você tem a era dos data centers DC, que é ainda está lá. OK. O metal exposto ainda é

Algo que as pessoas fazem e que as pessoas são muitas pessoas estão voltando de da nuvem aos metais expostos também. Então, dados centro, mas a próxima tecnologia é virtualização. O próximo tópico é a virtualização e nuvem. Então, a nuvem é a melhor de todas. lá porque com um clique você consegue tudo. Agora vamos falar de contêineres.

e a era do Kubernetes. Isso é de 2013. Assim, os recipientes se tornaram populares por causa de Introdução ao Docker. Docker é uma empresa, uma ferramenta, uma CLI, um produto que na verdade, muito hypado, ou melhor, simplificou a conteinerização O ecossistema levou ao surgimento do contêiner. orquestrador e coisas como Kubernetes.

Mas vamos tentar entender algumas das problemas que os contêineres resolvem e porquê Eles são um dos fatores críticos marcos importantes na indústria em todo este período Indústria da computação. toda a indústria de implantar a aplicação. Sempre Lembre-se também agora, já que estamos Apresentando um breve histórico. Agora também O objetivo principal é implantar o aplicativo. O objetivo principal é implantar o aplicativo. Agora, o enorme monólito que

Um aplicativo completo é dividido em partes. Em termos de serviço, por exemplo, você tem Você precisa fazer login, se cadastrar e acessar a página principal. aplicativo e você também pode ter, sabe? primeira página Então você pode ter uma página de finalização de compra. pode ter um painel de controle para que possa haver diferentes serviços e agora de acordo com o arquitetura de microsserviços será um separado aplicação em si mesma como um microsserviços separados microsserviço em em si. Isso significa que todos eles podem

ser escrito em diferentes idiomas. Então, hum Esta pode ser a interface que pode ser escrita. Você sabe, em JS nextjs, o back-end ou O login e o cadastro podem ser escritos. em Golang e nas coisas de IA, uh, A inferência ou as coisas de IA podem ser Escrito em Python. Então é oferece muita flexibilidade em termos de da arquitetura e já que somos caminhando em direção à conteinerização ou a arquitetura de conteinerização que estou falando sobre a tecnologia A mudança torna mais fácil a conteinerização.

um conjunto menor de microsserviços e execute eles individualmente como recipientes e eles podem voltar a se comunicar uns com os outros. em vez de um enorme micromonólito aplicativo. Um dos outros, uh desvantagens da aplicação monolítica que eu Eu te disse que é muito difícil Atualize o aplicativo. Agora é apenas Você precisa atualizar o cadastro ou o Página de login. Você pode simplesmente atualizar isso, Continue e execute novamente. Deveria ter

a versão mais recente do seu cadastro e o Fluxo de login. Restaurem todos os aplicativos Não haverá nenhum período de inatividade. Então Cada microsserviço pode funcionar de forma independente. mover-se e dimensionar-se de forma independente também. Então Você pode dimensionar uma aplicação específica.

onde você acha que a carga será maior durante as épocas de maior movimento. Você pode dimensionar essa parte individual da aplicação como bem. Esses são alguns dos benefícios. Sim. No geral, já que leva tempo, então...

Você sabe, você sabe que isso vai falar com isso isto falará com isto isto fale com isso, isso falará com isso, uh então o tempo gasto é maior e o tempo O que foi considerado dentro da aplicação monolítica é menos, pois tem melhor desempenho e Existem muitos cenários em que Monolito ainda é relevante, mas sim, A arquitetura moderna é baseada em microsserviços. tipo de arquitetura Agora, não vou entrar em detalhes sobre a arquitetura. guerras por aqui porque eu só quero mostrar-lhe, em breve, a história de como nós veio para o mundo do Kubernetes e o quê? O Kubernetes é... e depois vamos nos aprofundar em...

na abordagem de aprendizagem baseada em aplicativos Aprendendo Kubernetes: o ponto crucial de Kubernetes porque o objetivo final é lembrar O objetivo final é sempre o mesmo: precisamos implantar. a aplicação e precisamos implantá-la a aplicação da melhor forma possível, então Agora você pode ver que existe um virtual máquina, esta é a camada que eu estava Como já conversamos antes, então você tem um servidor bare metal ou um servidor em nuvem e então você tem isso, isto é um pedaço de hardware que terá um disco de RAM da CPU Agora que você configurou a rede, o hipervisor está ligado. acima daquilo que está instalado. Agora você tenho as VMs. Então, o seu hipervisor será capaz de criar as máquinas virtuais e Esta é a fatia da CPU física.

fatia da memória física e a rede que está lá e cada VM irá esteja presente para que isso possa ser usado. eficazmente. Mas ainda assim, o que as pessoas têm Percebe-se isso mesmo dentro do virtual máquinas que as pessoas não conseguem usar isso com capacidade máxima. Então, porque estes são peças de hardware muito grandes. Então, como?

Podemos utilizá-lo de uma forma mais eficiente? Isso levou ao surgimento dos contêineres. Agora existem muitos mais benefícios de recipientes como se fosse leve, é mais rápido para começar, é... usa

Espaço de nomes Linux para isolar uns aos outros ou para criar esses contêineres. Ele usava O conceito de namespaces do Linux. Então o mudança da aplicação monolítica para Os microsserviços levaram aos pequenos partes de centenas de aplicativos conversando um com o outro. Se você já esteve como parte do ecossistema nativo da nuvem, você Você provavelmente já sabe disso. Ecossistema de contêineres e Kubernetes. Mas

Agora vamos tentar entender sobre o contêineres. Então, um recipiente, um recipiente é um software que empacota código. Então você tem este aplicativo e sua aplicação está obviamente tendo Trata-se de ter um trecho de código e com o O código tem suas dependências. bibliotecas que existem lá. Então agora Um contêiner é um conjunto que engloba tudo.

o código, suas dependências e execuções como um processo no host. Lembre-se disto Ele é executado como um processo no host. Então, no No final das contas, os contêineres são os processos. que funciona. É um processo Linux no fim. Então, e eu te disse que usa o

poder dos namespaces do Linux para executar o Aplicações como contêineres. Então, sempre que Você fala sobre contêineres, nós tentamos... compare isso com o Kubernetes ecossistema. Então, as máquinas virtuais são as

fatias reais do hardware físico que você possui várias máquinas virtuais criado em uma única máquina dependendo de as especificações do hardware. Dessa forma você tem diferentes configurações de ambiente com base em Sabores diferentes, funcionamento diferente sistemas que existem. Isso pode ser Ubuntu, pode ser CentOS, pode ser Você conhece o Fedora ou algo parecido. Os recipientes são a fatia do sistema operacional. Então, os contêineres são os fatia do sistema operacional para fornecer você com a aparência e a sensação do sistema operacional que usa um contêiner tempo de execução. Então aqui você tem o físico

máquina você tem sistema operacional você ainda tem o seu processo de árvore de rede sistema operacional do usuário, seja lá o que for e então você tem uma coisa chamada Tempo de execução do contêiner. Agora, quando tudo começou, o Docker meio que entrou em cena. A foto e ela esconderam tudo. Então mecanismo docker era aquele que estava aqui. Então, Docker O motor é aquele que está lá. Então

Os contêineres usam o Linux, o conceito de Arquivo de grupos e união de namespaces do Linux sistema. dessas três coisas nome do Linux espaços. Então Os contêineres usam Linux. espaços de nomes grupos e o sistema de arquivos de união UFS para colar e criar um contêiner. Utilizando isso, o sistema operacional pode ser fatiados e com contêineres em execução em um caminho isolado.

Agora vamos ver como isso funciona. Como você pode ver, o ID do processo corresponde a o pino dentro do recipiente e mnt mapeia para o sistema de arquivos raiz. Recipiente Possui sua própria interface. O processo dentro do contêiner pode compartilhar recursos e conversar uns com os outros usando IPC. Cada contêiner possui sua identidade, que é é o nome do seu host e o usuário root. Então o usuário dentro

O contêiner é raiz, mas está mapeado para um Usuário diferente no host. É assim Os contêineres são formados usando o Linux. espaços de nomes. Os grupos são para a CPU e a RAM. e bloquear E/S. Quando falamos sobre

Com contêineres, você pode executar vários. contêineres de uma única imagem que Na verdade, funciona usando o arquivo em camadas. abordagem sistêmica que é copiar e escrever significando que para cada contêiner há uma camada gravável específica para isso recipiente. Por exemplo, digamos que você corra C1, C2, C3 e todos os outros são do EngineX. imagem um e faça algumas alterações no Arquivo HTML de C2. Portanto, apenas o C2 é

algumas coisas mudaram, outras permaneceram as mesmas. Digamos que você escreva um código em Python e encha-o com suas bibliotecas e... dependências e é chamado de imagem e Essa imagem foi enviada para um registro.

E quando você executa isso, é chamado de recipiente. Então é isso que um contêiner faz. Este curso não é sobre recipientes em geral. Este curso é sobre Kubernetes. Então, o pré-requisito para isso é...

O curso específico é na verdade contêineres. Estou apenas te dando um pequeno cartilha, breve história e outras coisas do contêineres, mas isso não é de forma alguma um curso sobre contêineres, mas eu só queria para te dizer que, você sabe, te dar coisas relacionadas à história. Então, uh, vindo O Docker teve origem no ponto (.). Cloud e Lexe já existiam naquela época lá. Eles criaram o lexc, eles criaram

algo chamado DC lex mais afs que Eles migraram para o Docker gradualmente ao longo do tempo. Eles removeram a dependência do xc e em seguida, passou para o recipiente labial mais afs. O Docker foi lançado em 2013 e eles proporcionar uma boa experiência de desenvolvimento construir e executar contêineres com Armazenar as imagens no registro. Desde então, evoluiu e quando você falar sobre orquestrar o O mecanismo de orquestração é chamado Kubernetes. Então agora estamos em Kubernetes.

Então, Kubernetes é também conhecidos como K8s porque existem como oito alfabetos dentro do KNS e é um sistema de código aberto para automatizar Implantação, dimensionamento e gerenciamento de Aplicação conteinerizada. Mas é muito mais do que isso por causa do projetos extensíveis que existem. Não Somente ele pode gerenciar o contêiner. aplicativo, ele pode gerenciar muitas coisas coisas. É um projeto de conclusão de curso da CNCF.

É o primeiro projeto da CNCF. Nasceu das arquiteturas de Borg e Omega e eu recomendamos muito que você dê uma olhada. assista ao documentário sobre Kubernetes. Vou colocar o link na descrição onde eles Contarei toda a história de Borg e Omega. E como eles planejavam tornar o código aberto e trazer o Kubernetes do Arquiteturas de Borg e Ômega. Era

Lançado em 2014. Já é um Tecnologia de 10 anos atrás e é Projetado para escala. Mas vamos tentar Entenda por que o Kubernetes é realmente necessário. Agora existem muitos contêineres que estão lá como se houvesse muitos aplicativos e você sabe, todos Um microsserviço é um contêiner que é lá. Então, alguns recipientes são suficientes para você.

Eu sei, mas e quanto à escala? Então, existem alguns. Muitas coisas influenciam quando nós falar sobre a execução de microsserviços ou Executando o contêiner. Então, quando você estiver Em execução, digamos que você tenha talvez 20 aplicativos que todo aplicativo tem 20 contêineres de 10 a 20. Então, isso nos leva a Você sabe, cerca de 200 contêineres O mínimo necessário. Então você está executando 200

recipientes e digamos que você não tenha quaisquer recursos disponíveis. Então, como você executar? Então você tem o sistema ou você Pode haver vários sistemas. Então você corre esses contêineres manualmente. E agora, como é que...

Você os monitora? Então você precisa ter scripts personalizados para monitorar esses. Portanto, você precisa monitorar isso. Se Se ele descer, ele se auto-recuperará? E quanto a...?

que [limpa a garganta] se cura sozinha? Você Preciso escrever um script personalizado para isso. E quanto a...?

Conectividade? Então, se você tiver um recipiente aqui, você quer ter um recipiente aqui. Como eles vão fazer isso? comunicar-se uns com os outros? Se você quiser Para ter redundância, como você vai lidar com isso?

conseguir lidar com essa única cópia? Então, como você vai... Executar várias cópias desse contêiner?

E quanto ao dimensionamento automático? Se você quiser ter uma cópia deste recipiente ou esta máquina virtual em particular, que pode ser a VM1, Isso pode ser VM2 e outra cópia disso. recipiente específico ou este recipiente específico Um nó ou máquina virtual, eu diria. Então, como você vai gerenciar o agendamento? Então você precisa fazer o agendamento manualmente, Você precisa fazer o ajuste automático de escala manualmente.

Você tem que fazer a cura manual, você Você precisa monitorar manualmente, você precisa verificar o tempo de atividade, você tem que... Verifique a escala. Então está tudo bem lá, e esses são os problemas e os desafios quando você faz isso manualmente. Sim,

É possível fazer isso manualmente quando você escreve. muitos, muitos e muitos roteiros. Mas Por que escrever isso? Porque é aqui que Você tem o Kubernetes. Então é onde O Kubernetes entra em cena e é isto que...

O que o Kubernetes oferece. Então Kubernetes forneceremos tudo em detalhes onde Você tem agendamento automático. Você pode Possui uma mistura de controladores que permite que você execute todos os aplicativos e Além disso, o Kubernetes é muito extensível. Então Você, digamos, seu nome é Meu nome é Sam e eu quero criar um objeto de Saiy, mas eu posso escrever um controlador personalizado que pode ficar de olho neste em particular projeto com esse tipo específico e na verdade, posso criá-lo e fazer algumas coisas. funcionalidade. Então existem controladores

por exemplo, quando você instala o Kubernetes Vamos nos aprofundar nisso, mas quando? Você instala o Kubernetes e tem um Com o cluster Kubernetes já configurado, o que acontece? O que acontece é que você pode estendê-lo. Então você pode instalar ferramentas como crosspling e você pode gerenciar recursos da AWS a partir de que. Você pode, na verdade, criar um arquivo YAML da AWS.

abra um arquivo YAML do S3 aqui e você É possível criar isso no cluster. Ele vai Criar recursos automaticamente na AWS Gerenciar recursos da AWS. Então, dizendo que as comunidades gerenciam apenas Um aplicativo conteinerizado não é um inteiramente É verdade, como se fosse uma afirmação verdadeira, mas é...

não é uma declaração completa. Então é um Afirmação verdadeira, mas não completa. declaração. Então, basicamente, é isso. pode lidar com muito mais do que o Aplicação conteinerizada. Ele consegue lidar com isso.

bancos de dados. Ele pode gerenciar objetos de outros provedores de nuvem. Então pode ser gerenciar muito mais do que apenas o recipiente comum. pode Gerenciar outros clusters Kubernetes. Então Kubernetes dentro de Kubernetes é algo muito Será algo muito importante em 2025. Então é isso.

O que é Kubernetes. Até agora, era isso. o resumo história do centro de dados para virtualização para a nuvem para contêineres. então cubernetes E na verdade, temos outra tecnologia. chamado web assembly, que também é um dos as ondas mais legais de toda esta vida ciclo e há um curso de montagem web Não vou entrar nesse assunto, mas há um Curso de montagem web sobre simplificação de cubos que você pode assistir, então essa é a pilha.

que nós abordamos e abordamos o monolito para microsserviços E eu também te dei o guia básico. para docker e contêiner é como se funcionasse como Linux. espaços de nomes.

Então Essa foi a breve história. Agora vamos venha para o que vamos aprender ao longo deste curso Em termos de Kubernetes. Então nós iremos por meio de um aplicativo. Então, primeiro eu vou informar qual é o aplicativo e então, para implantar isso Na aplicação, aprendemos todos os conceitos. Então, aprendemos sobre a implantação do Kubernetes.

entrada de serviços. Vamos implantar o aplicação usando gateway de gerenciamento de pesquisa API. Então, vamos aprender sobre a API de gateway. bem. Aprendemos sobre balanceador de carga. Nós

Aprenda sobre conjuntos com estado. Aprendemos sobre Volumes do Kubernetes. Então, tudo o que é básico. Construções do Kubernetes. Vamos aprender, vamos Aprenda também sobre o escalonamento automático do Kubernetes.

Também vamos abordar um pouco a observabilidade. um pouco de observabilidade do aplicativo. Então vou te mostrar o primeiro a aplicação e depois para o primeiro Estarei sempre no meu canal. Demonstração da criação de clusters. Então Vamos usar o cubeadm autogerido e então exoescala gerenciou.

Então, vamos fazer dois tipos de Kubernetes. conjunto. Uma é autogerenciável, a outra é cluster Kubernetes gerenciado e eu mostrarei você também tem outras opções, como tipo Docker Desktop e tudo mais. Uma vez Criamos isso e iremos até o fim. para finalizar a arquitetura, incluindo CR e CNI.

e CSI. Sim, você ouviu direito. Então O que estamos esperando? Vamos nos mexer em relação à aplicação que iremos utilizar. implantando e porque me lembro do Primeiro, estou tentando dizer que o O que queremos implementar é o O principal objetivo da aplicação é a implantação.

o aplicativo e para fazer isso da maneira mais eficiente 25 usando Com o Kubernetes, aprendemos todos os conceitos para Vamos implantar a aplicação e prosseguir. O principal objetivo deste curso específico é... é implantar a aplicação. Mas vamos lá

Tente entender o aplicativo. Então O aplicativo é um hub de jogos. O que é isso? significa que nesta aplicação existem múltiplos serviços. Então existe um jogo.

serviço, existe um serviço, existe o primeiro o banco de dados e depois a interface (front-end). Na interface, você tem coisas diferentes. Você tem um fluxo de cadastros. Você tem um O fluxo de login começa e depois você tem o jogo. que é o jogo de verdade e você Autentique-o com a autenticação.

serviço e toda a lógica do jogo acontece no serviço de jogos e todos esses componentes como eles parecem ser no serviço de front-end. Então nós temos diferentes mecanismos e diferentes coisas em ordem quando falamos sobre isso aplicação específica.

O jogo tem esta aparência. Então você É possível ver o aplicativo Game Hub, certo? agora. Atualmente está hospedado em test.cubsimplify.com

com toda a conexão https que é feita usando a API do gateway K gateway. Esta é a página de inscrição e você pode Digite o usuário de demonstração um dois usuário de demonstração um dois como senha. Inscrever-se. O cadastro é bem-sucedido. OK. Agora vamos ao

tela de login. Usuário de demonstração um dois. Demonstração usuário um dois. Chega à fase de login, como por exemplo: Esta é a aparência do usuário que fez login. Então, este usuário está logado como usuário de demonstração um.

dois. Você pode ver o painel de controle. O As informações do painel de controle são públicas. Uh Vamos jogar alguns desses jogos. Então Isso também é front-end. Então você pode jogar

Um jogo da cobrinha. Então, este é o aplicativo da cobrinha. E nós podemos jogar. Vamos começar. Vamos comer alguma coisa.

e então Vamos morrer. Volte ao painel de controle. Então, usuário de demonstração um, dois, cobra. Mais alto A pontuação foi três. Vamos jogar jogo da velha.

E nós vamos tentar vencer. E nós vencemos. Então, se você voltar ao painel, podemos ver nosso tic tac para vence como um só. E então vamos tocar rock. tesoura de papel. Outro jogo interessante.

Hum, pedra, papel e tesoura. Vamos selecionar papel. Deu empate. Tesoura solta. Pedra, Você perde. Papel, você perde. Gravata tesoura.

Rock, você perdeu. Rock, vença. Finalmente, eu ganho. Voltei a isso. Pedra, papel, tesoura. As derrotas são mais numerosas que as vitórias.

Enfim, é assim que ficou. Hum, E este é o aspeto do painel de controlo. quando voltarmos. E em geral, uh, Quando fazemos logout, a página do painel de controle é público. Então, a página do painel de controle é público. Mas quando tentamos jogar cobrinha ou

Ao executar qualquer outro aplicativo, ele nos pede permissão. para fazer login novamente. Então, isso é um aplicação com um multi-ter aplicativo. E vejamos alguns dos O código para isso, bem como o seu funcionamento. Então, no cadastro, existe um componente chamado front-end e serviço. Ao se inscrever lá

é /s signup que chama o serviço o Registre o aplicativo. py o recebe e ele Recebe o nome de usuário e a senha. Isto criptografa a senha com bcrypt. O Brypt o armazena em seguida no PostgreSQL. Vamos ver isso na prática também. Então

Se você está vendo isso, esta é a página de inscrição. E é aí que entra. Hum, renderiza as classes da mesma forma que renderiza o nome de usuário e o valor e ao enviar vai lidar com o cadastro e assim que ele Ao lidar com o cadastro, ele chama o completo URL da API para registro e aguarda. isso e, além disso, passa o Nome de usuário e senha. Agora, isto é...

presente no aplicativo de serviço O. Py você pode veja app.root/register root/register Ele obtém o nome de usuário e a senha. verifica se você conhece as verificações básicas de três caracteres e seis caracteres longo, então ele o tritura. Conecta-se ao banco de dados e executa a consulta.

inserir em usuários com o nome de usuário e a senha hash da senha e então retorna assim que retornar signup signup.js O JavaScript exibe um alerta informando que o cadastro foi bem-sucedido. Por favor, faça login. Esse foi o processo de inscrição. fluxo que vimos E o login também ocorre da mesma forma.

Você faz login ou entra. Parece estar subindo para o usuário pelo nome de usuário, verifica o senha, cria um token JWT com o nome de usuário e data de expiração. A data de validade é Atualmente, 24 horas significa a sessão. Será válido por 24 horas. E, hum, o front-end, quando tudo está sucesso, então a interface receberá um Token JWT que será armazenado no armazenamento local. E se você vir isso aqui,

Existe um arquivo login.js. Então, no arquivo login.js, você pode ver que Está chamando a API de login e é informando o nome de usuário e a senha. novamente assim que for assim que for para app.py presa do serviço o. Vai

Na página de login, obtém o nome de usuário e a senha e codifica a senha e tenta Buscar o usuário. Obtém o hash, obtém o Senha criptografada. Tente comparar isso e Em seguida, crie um token JWT com o nome de usuário. e a data de expiração e a chave secreta. A chave secreta está bem aqui.

como Sua chave secreta. Quero dizer, você pode definir isso e então retorna o token de volta. Assim que receber Ele armazena, ele faz o armazenamento local de token e obter os dados desse token. Então é isso o fluxo de login e autenticação. Então, JWT é a chave.

para garantir a comunicação entre a frente fim e back-end. Todas as APIs estão usando isso e em todas as APIs você encontrará este token JWT de autorização de cerveja passando-o e o back-end o utiliza com JWT. Decodificar a chave secreta do token. Então estes As coisas estão acontecendo, todas as APIs estão meio que usando isso. Este é o jogo fluxo. Então, vamos tentar entender um deles.

jogo que nós realmente vimos, que é o jogo da cobra. Então, esta é a cobra. está tentando comer. Então o jogo é jogado. Em React, usando o estado quando a comida...

é comido. Assim que a comida for consumida, a pontuação aumenta e há uma postagem chamada à pontuação do jogo Snake da API e é A chamada com o token JWT de pontuação é enviada. no cabeçalho, uh, no cabeçalho. Isso é Por isso eu disse que todas as APIs estão conectadas. Comunicação com JWT. Assim você pode ver

que todas as APIs estão usando o JWT BR ficha. Agora ele chama o serviço de backend. que é o serviço de jogos Extrai o nome de usuário do JWT. Obtém as atualizações ou insere o ID do usuário. a pontuação mais alta, como aqui, nós apenas Atualize a pontuação se for alta.

pontuação do que a anterior no banco de dados PostgreSQL e então temos o painel de controle, o painel de controle é público, ele busca todas as pontuações de todos os tabelas dentro do banco de dados e atualizações Então vamos ver o jogo da cobra. Então, esta é a cobra. jogo e você pode ver as direções, Você pode ver as colisões se a comida É importante comer. Então, se o A comida é consumida e, se a nova pontuação for maior que a pontuação anterior, Ele também recebe o token. Então, leva...

o token do armazenamento local e aqui chama-se o pontuação. Assim como a nova pontuação. Então Está no serviço do jogo. Vai para o aplicativo de serviço de jogos. py e aqui você Possuem estatísticas de jogo que são utilizadas pelo painel. Mas você tem uma pontuação de cobra

Porque este é bem diferente. Então Você tem a pontuação da cobra e ela atualiza o pontuação da cobra. Eles podem solicitar um token. Ele obtém o token e verifica o token. usando o comando de verificação de token sobre Aqui, verificação JWT. Ele decodifica e

faz todo tipo de coisa e depois também obtém a pontuação. Agora é Conecta-se ao banco de dados e associa o ID do usuário. a partir do nome de usuário e encontra o usuário e então selecione a pontuação, se a pontuação é maior. Se a pontuação anterior for já está mais acima no banco de dados, Não faz nada. Se a nova pontuação for superior a esse tipo de atualização. Então é

a consulta de atualização da cobra de atualização pontuação definida onde a nova pontuação é Tudo o que for transmitido. É assim que o aplicativo funciona. U Por que escolhi este aplicativo em particular. É divertido. É fácil. É um jogo e é

Tem um conjunto diferente de coisas. Tem um Fluxo de inscrição. Possui um fluxo de login. Tem um interface de usuário autenticada. Tem um Interface de usuário não autenticada. Possui um banco de dados

conexão que está tendo. Então é um multi, sabe, tipo um multiter aplicação de arquitetura de microsserviços que vamos implantar e é já implantado no Kubernetes cluster, este já está implantado aplicação em cluster Kubernetes que É assim que funciona, mais ou menos. faz isso e podemos ver que para cada um aplicação como para o serviço que temos um Arquivo Docker, portanto, arquivo Docker é o arquivo que obviamente é usado para construir isto imagem específica, hum, eu não tenho concentrada nas melhores práticas de Ainda não tenho o arquivo Docker aqui, mas mesmo assim...

conseguiu usar uma imagem enxuta diretório copiando o arquivo txt de requisitos que é ter todas as bibliotecas que ela está usando e executando todos os uh o requisitos txt copiando o aplicativo e então usando o servidor unicon que é Recomendado para produção, o mesmo vale para front-end, então se você vir que há um O arquivo Docker do front-end também é um Construção em várias etapas, uma construção muito melhor. do que o anterior, porque assim nós não copie binários desnecessários depois a instalação do npm. Então, basta o app build user share engineext HTML e a configuração engineext também e então ele usa o demônio engineext desligado e também para o serviço de jogos, nós Tenho uma imagem simples do Sling em Python 3.9. diretório de trabalho copiando o requisito txt traz o pip install copiando o aplicativo. py expondo a porta e usando o

Servidor Unicon. Então, esses são os três. componentes principais. Em seguida, temos o arquivo init.sql.

que cria a lista de bancos de dados. Na verdade, isso está sendo feito usando uma configuração. mapa, cujo conceito abordaremos mais tarde. Como é que está usando o init.sql que era para uso local e temos todo o YAML.

manifesto definido na seção de manifesto que estudaremos quando estivermos de fato fazendo seções específicas. Certo? Por exemplo, Quando faremos as implantações, Analisaremos cada uma das etapas de implantação. como a implantação do jogo e como ele está sendo implantado. Mas uma coisa que pode ser tudo que foi verificado As imagens Docker e as compilações Docker foram concluídas.

usando este comando. Então, usando o Docker buildx build, já que estou no Mac R1, mas meu O cluster está rodando em AMD 64. Então eu estou Selecionando a plataforma Linux build X Linux AMD 64 marcando a imagem para o meu repositório e depois enviar as alterações. Isso é É basicamente isso que estou fazendo. Agora você não precisa se preocupar com o outro manifestar porque isso era apenas para mostrar de onde veio a imagem porque usaremos as mesmas imagens.

no manifesto de implantação que eu irei mostrando quando estarei passando por as implantações serviços e todas as outras seções e Vamos implantar lado a lado. Então vamos aprender o conceito e depois o implementaremos. E no final, esperamos que sim. Consegui implantá-lo com sucesso em um novo subdomínio e em uma nova abordagem às humanidades conjunto. Então esse é o objetivo principal de este curso em particular. Então, este é o

aplicação e é isso que somos Vamos implementar de ponta a ponta.

Para criar o autogerenciado Cluster Kubernetes que usaremos exoescala. Aqui temos que ir para o cálculo. instâncias e adicionar instância. Pelo nome Podemos dar chubities 133A. Nós apenas usamos Instância Ubuntu padrão. Podemos escolher qualquer um.

zona. Podemos escolher um meio padrão exemplo. E podemos atualizar a publicação da RSA. Então eu já adicionei meu par de chaves SSH ao esta conta. Você também pode adicionar isso. E

Para o grupo de segurança, vou adicionar apenas alguns. mais grupos de segurança para que tenha tudo A rede foi ativada. Isso é muito bonito muito isso. Assim, podemos adicionar este detalhe em particular. Instância Ubuntu 133A do Kubernetes.

E o que faremos é criar mais uma porque precisamos participar de uma nó também. Como se eu precisasse te mostrar Como se conectar a um nó específico. Vamos usar Exatamente as mesmas configurações. Tudo é Funcionando como está. e Também vamos adicionar isso. Então, Kubernetes

133A, Kubernetes 133b, duas instâncias são Preparando-me. Portanto, nossas instâncias estão ativas. e correndo. E agora, vamos fazer login em Kubernetes 133A. Este é o endereço IP público.

endereço. Então, SSH EU faça SSH id RSA Ubuntu na taxa E sim. Ok, estamos logados com sudo suare a tela, então estamos conectados aqui e O que eu vou fazer é o seguinte: eu tenho um script, então vi demo.sh SH Vamos analisar o roteiro um por um. porque precisamos instalar o Cluster Kubernetes usando cubeadm Então, em primeiro lugar, começamos instalando.

os binários regulares do Cubernetes, que é o cubectl cubeadm e cublet, então configuramos a chave adequada e adicione o oficial Repositório Cubernetes 1.33, como você pode Veja aqui, então instalamos o cubículo. cube adm e cubc TTL versão 1.33 e Nós os marcamos como aplicativo de marcação de retenção. Isso garante a consistência da versão.

Agora vamos desativar as configurações de troca. Então, o segundo passo é desligar... os módulos do kernel. Então, nós comentamos.

Na aba /c/ do sistema de arquivos, alterne para a opção correspondente e desative-a. viver com troca desligada-a. E então carregamos a sobreposição e o filtro de rede BR e então persistir os parâmetros do kernel para encaminhamento de pacotes e ponte de rede usando cctl. Então, esses são os persistentes módulos do kernel. O próximo passo é instalar e Configurando o containerd. Então isto

especial A seção verifica se o contêiner é já presente. Caso contrário, adiciona o repositório docker e gera o Arquivo toml config.toml e também atualizações o sistema C parece igual a verdadeiro e então systemct ctl reiniciar containerd e habilite o containerd e então estará pronto. Hora de pré-agrupar as imagens para que você possa veja cubeadm config image pull e crs O socket é mencionado ao executar o containerd. socket containerds com a versão Kubernetes 1.33 e então damos o cubo

administrador nele com um intervalo de rede pod c e pesquisa de upload no plano de controle ponto final Aqui, ponto final do plano de controle Vamos fornecer o endereço IP deste instância particular que é 159 100 248 188 e então o socket CS, depois configure o cubo. configure o usuário criando isto diretório copiando o arquivo admin.com que estudamos em detalhe o que é este arquivo é e então aplicando um CNI que é o Interface de rede de contêineres. Então, isto é uma configuração que precisa ser feita no Nó do plano de controle. E não tem problema se você Não entendo o que é um plano de controle.

nó é. Vamos aprender tudo. sobre isso. Neste momento é importante Basta aprender como configurar o Kubernetes. Feito usando o cubadf.

Então, execute chmod mais x demo.sh/demo.sh. Então, começará a instalar tudo. passo a passo. Então, instalando o Cube ADM

cubectl e cubelet. Agora, estes são os trocar sobreposição de módulos curler brnet filtro e depois instalação e Configuração do containerd. Como se trata de uma nova instância do Ubuntu, Não há nenhum contêiner aqui. Então é Está instalando o container d aqui também. Obtendo todas as imagens do registro k.io IO

controlador de servidor API cubo gerenciador cubo pausa do agendador DNS do núcleo do proxy recipiente etc recipiente então vamos estudar sobre todos esses componentes em detalhes quando estudamos o cubernetes completo arquitetura por enquanto estas são as componentes que precisam ser instalado neste cluster específico e depois disso, ele executa o cubeadm nele. e está iniciando o cubelet, garantindo que É saudável configurar tudo. certificados e já deu que você deve instalar e criar isso diretório. Acho que esses comandos também estão lá e então instalou o flanela como rede. Então, na verdade, é um cubo.

cl obter nós não deveria estar lá e nós temos o controle. Plano pronto no Kubernetes 133a. Então, Este comando se chama cube adm join. com uma ficha. Então, definitivamente queremos Junte-se a nós e nós definitivamente queremos participar.

o kubernetes 133b. Então, vamos fazer login em aquele instante que é o 23, que é o 15900 24726. Agora, vamos usar o SSH, e o comando é SSH. e então adicionamos o endereço IP do B1. Sim.

Então, estamos conectados à instância B. sudo processar claro. O que faremos aqui é não...

Tenho que instalar tudo. Então nós vamos copie apenas as partes relevantes de o roteiro que tínhamos anteriormente. Então vi demo.sh. Então, o que não precisamos fazer é... nós fazemos

Preciso instalar todos esses. Nós temos para instalar o contêiner d e então

Podemos ignorar o cubeadm. Nós não É necessário inicializar o cluster porque apenas inicialização do cluster ocorre nos nós do plano de controle. Você não é necessário inicializar nenhum dos outros agrupamentos. Sim, se você precisar fazer isso. a configuração de múltiplos planos de controle, então lá Haverá comandos como este, como você pode junte qualquer número de planos de controle como Bem, usando este comando. Mas o que nós

O que eu quero é um cluster simples de dois nós com um plano de controle e um nó. Então nós vamos Não use isso. Vamos usar o trabalhador nó. Então, isso vai funcionar como um trabalhador. nó. Nós não precisamos fazer isso.

QBDM está nisso por esse motivo. Então, isso é tudo Suficiente para este caso específico. Então chod + x demo do/demo. Após a configuração, o que O que faremos é copiar este cubo de comando. adm entrar até aqui e cole no trabalhador nó.

Então, este é o comando `cube adm join`. e deveria ter entrado no cluster. Então, o cubo cdl obtém nós. Agora, isto é o que Em seguida, estou executando no plano de controle. nó e em breve devemos ver isso de Não está pronto, deveria ficar pronto. Então

cubectl get pods hyphen a devemos ver que todos os pods estão em execução. Então por As instalações padrão do Kubernetes incluem certos componentes. coisas como, etc., tem um servidor de API proxy de cubo do gerenciador de controladores e então instalamos um Camisa de flanela CNI por aqui. Então tem flanela cápsulas também. Essa é uma configuração bem básica.

de um cluster Kubernetes que se parece com. Então, isto é algo que se chama de cluster Kubernetes autogerenciado que nós criei no exoscale Ubuntu instâncias. Também criaremos muito em breve, uh, cluster SKS, que é o Oferta de humanidades gerenciada pela Exoscale e a maioria das pessoas usa serviços gerenciados comunidades porque você não quer Elimine a dor de cabeça de correr autogerido e mantendo isso. Se Se você também quiser fazer testes locais, então...

Você tem algo que se chama docker desktop. Então, o Docker Desktop. Então Você pode baixar o Docker Desktop e Você deve conseguir obter o Cubernetes. Aqui também. Então vem com um cluster kubernetes e você também pode fazer e instalar algo que é chamado tipo. Então, gentil é outro projeto em

Kubernetes que é o Kubernetes em Docker. Tão local cluster para teste do Kubernetes, é um K O projeto sake é uma espécie de ferramenta para executando um cluster Kubernetes local usando nós de contêiner do Docker e você pode usar gentil também, mas durante todo o curso que usaremos, usaremos ou o Kubernetes autogerenciado cluster sempre que preciso fazer login no nó e mostrar-lhe certas capacidades e nossa aplicação que implantaremos será implementado na exoescala SKS cluster Kubernetes que será Pronto para produção.

Portanto, para criar um sistema gerenciado Cluster Kubernetes, o provedor de nuvem A solução que utilizaremos é a Exoscale. Então A Exoscale tem o prazer de anunciar sua parceria com a Cube. Simplifique para lhe trazer este produto em particular. curso. Então é isso que vamos usar.

para implantar nossa solução completa de ponta a ponta. aplicativo. Então, o portal tem esta aparência. portal.xoscale.com

Você pode ver aqui que tem muita coisa serviços que existem, mas nós somos mais interessado em SKS, que é o Serviço Kubernetes para exoescala e eles Demos o nome de SKS. Eu já tenho um cluster Kubernetes que está lá, mas eu Quero mostrar como você pode criar um Cluster Kubernetes do zero Na nuvem Exoscale. Então você pode usá-lo usando a interface do usuário. Você pode selecionar estes zonas específicas. Você pode dar um nome a ele.

E você pode escolher entre uma versão para iniciantes ou uma versão profissional. e você pode escolher a versão do Kubernetes. E é ótimo que eles tenham a versão mais recente. e a melhor versão do Kubernetes suporte que é 1.33. Você também pode colocar

Uma atualização automática ativada. Você pode escolher entre diferentes CNIs Calico ou Celium. E você também pode adicionar complementos. Obviamente, é necessário um controlador em nuvem. Se você quiser usar um balanceador de carga, por exemplo...

coisa. O servidor de métricas é necessário se você desejam usar determinadas métricas e O controle CSI é necessário se você quiser Utilize as classes de armazenamento e os recursos anexados. volumes para o seu CS. Então você pode fazer isso pela interface do usuário, mas para fazer as coisas estão um pouco interessantes, o quê? O que faremos é usar a CLI (linha de comando).

Então, existe a CLI da Exoscale. Eles têm um suporte de terapform. Então está tudo bem Mas vamos manter a simplicidade. Então Você pode usar a CLI do Exoscale para Baixe a interface. Você pode diretamente execute o comando curl ou você pode usar Docker, ou como estou usando Mac, já tenho.

Exoscale instalado aqui. Então, quando eu do exo Esses são os comandos que você pode usar. correr de verdade. Então vamos primeiro fazer o exoc configuração. Então, eu já configurei uma conta.

mas se você quiser configurar um novo Você pode fazer isso. Solicita uma chave de API. Para criar essa chave de API, você precisa acessar...

AM, você vai em chaves, você vai para adicionar uma chave. e este é um curso chave e vamos fazer com que o proprietário crie isso então A chave é esta: você copia isso. Cole aqui e depois a chave secreta. O nome é curso então a zona padrão que você pode escolher zona padrão e agora você tem a configuração XO também configurado. Então, beijos.

configure e você poderá ver configuração que está aqui. Agora nós Podemos usar isso ou podemos usar o anterior. uma que seja ótima. Então estou usando o anterior porque eu já Já te mostrei minha chave e meu segredo. Então eu vou Basta apagar isso para que você não tenha mais nada.

acesso a ele. Agora vamos criar isso passo a passo. Então, antes de mais nada, precisamos de um grupo de segurança. Então, em exoescala você tem algo que se chama segurança grupos. Obviamente, essas são as medidas de segurança.

grupos para gerenciar o tráfego que entra e fora da exoescala ou dos seus recursos. Então, o grupo de segurança de computação exoscale Criar cubo simplificar grupo de segurança. Então É assim que estamos tentando fazer. Crie aqui. E se eu simplesmente atualizar que, Poderei ver um novo grupo de segurança.

por aqui. Tem um nome. Possui um ID. O próximo passo é adicionar o necessário. grupos de segurança para Calico. Já que nós vamos

Como estamos usando o Calico, precisamos habilitá-lo. determinados serviços de porta ou de porta de nó. Nós É necessário habilitar o acesso ao cubículo. Nós Também é necessário habilitar a VLAN Calico. tráfego. Então vamos fazer isso um por um.

Então, regra do grupo de segurança de computação exoscale Adicionar cubo simplificar. Quero adicionar um grupo de segurança para TCP e estou fornecendo a descrição e rede 0.0.0.0/z.

Esses são os números de porta que eu quero. para habilitar os serviços da porta n e isso Diz que a regra foi adicionada. O próximo é para acesso ao cubículo 10250 E a descrição facilita tudo. E outra é a UDP para VXLAN. 4789.

Então vamos limpar a tela. Se voltarmos E se atualizarmos, deveremos conseguir... Vejo algumas regras aparecendo por aqui. E

Você pode ver três regras aparecendo sobre aqui.

Agora é hora de criar o cluster SKS. Então exo computacional. Então, faz parte do processo computacional. serviço. SKS cria o nome é cubo simplificar. Estou dando o nome de uma zona de F1.

Classifico meu nível de serviço como profissional. E Estou criando um cubo de nomes de pool de nós simplificar o conjunto de nós. Estou dando uma chance a isso. tamanho. Portanto, deveria ser um nó de três.

conjunto. E estou anexando a segurança. grupo que acabei de criar. Então é isso que eu criaram. E se você entrar no SKS, Você verá isso em def1 Está em fase de criação. E por exemplo

piscina, em breve haverá uma instância Comece a criar sua piscina aqui. também. E você pode ver o cubo do pool de nós. O pool de nós simplificado está sendo criado. E nós já temos o nosso cluster SKS.

que está em estado de execução. A fim de Você pode obter o arquivo de configuração do cubo de qualquer uma das duas maneiras. Pegue na interface do usuário. Você pode conferir os detalhes e pode Veja obter a configuração do cubo. Você pode ver a configuração do usuário e mestre de validade e você pode gerar isso. Isso irá gerar um cubo.

arquivo de configuração com o certificado do cluster e os dados do usuário. Ou você pode usar o CLI também. Você pode usar o exo compute SKS configuração do cubo simplificar o administrador do cubo e cubo de zona e grupo simplifica cubo de pontos configuração. Então, se eu exportar A configuração do cubo é igual a este comando `cubctl get`. nós e podemos ver que os nós começaram a surgiram e alguns deles já fiquem prontos e todos os nós estejam em Estado pronto. Agora, isto é uma planície limpa.

Cluster Kubernetes que criamos em SKS, que é gerenciado pela Exoscape. Esses são os pods padrão que estão em Inicializando ou criando. Então, basicamente Você tem um controlador Calico e um Calico pods em todos os nós. Você tem códigos, uh implantação que está lá. Você tem um cubo proxy como um conjunto de demônios que está lá. Você

possuem agentes de conectividade. Você tem servidor de métricas. Então, esses são os padrões. cápsulas criadas pela Exoscale para a SKS e você pode ver em questão de um Em poucos minutos, conseguimos ligar um Cluster Kubernetes de nível de produção em Exoescala. Então, esse é o poder que eu queria.

para mostrar a vocês e um enorme agradecimento a Exoescala. Não deixem de conferir o Exoscale. e os links estão na descrição de o vídeo. Mais uma vez, obrigado à Exoscale. por fazer parceria com a Cube Simplify em este vídeo em particular e continuaremos com o curso e implantar nosso aplicação neste cluster que acabamos de...

criado. Então vamos continuar. Agora, depois de criar o Kubernetes conjunto, Uma das coisas que você obviamente precisa é Você precisa interagir com o Kubernetes cluster e você precisa criar o Objetos do Kubernetes que você precisa criar os arquivos, as implantações, os pods, tudo o que for necessário para o seu Aplicativo para executar. Então, em nosso aplicação há muitas coisas que precisamos implantar no Cluster Kubernetes. Então YAML é YAML e linguagem de marcação. uh, o que isso significa e

O que, por que nos importamos e por que isso é... O importante é aprender isso porque todos os manifeste todos os arquivos que estão em a especificação YAML, formato YAML e em todo o ecossistema DevOps, seja É Docker, seja lá o que for, você sabe. Kubernetes, seja qual for a versão...

No ecossistema DevOps, a comunicação é principalmente através dos arquivos YAML, então é É importante entender o que é. é para que você possa reescrever facilmente esses arquivos YAML. arquivos. Aliás, ninguém gosta de Escreva os arquivos YAML. Bem, de qualquer forma, YAML Os arquivos são legíveis para humanos. Então, basicamente

Estas são as palavras legíveis para humanos. É por isso Eles são muito populares. É por isso que eles são tão amplamente utilizado. Então eles são de fato legível para humanos, em termos de sintaxe. A outra é um dado.

linguagem de serialização. Existem outros linguagens de serialização, assim como XML, JSON, JSON, mas estes não são muito De fácil leitura ou muito legível para humanos. Eles são usados ​​tão bem quanto o DevOps. O ecossistema não é muito voltado para desenvolvedores. Ecossistema com forte presença de desenvolvedores. Então, qual é?

por que o formato legível por humanos era amplamente utilizado Adotado e aceito. Então, como você Escrever YAML? Então vamos direto ao assunto. isto. Então, existem três ou quatro coisas.

principalmente os que estão lá. Uma é a chave pares de valores, um é uma lista, o outro são objetos e um deles é o símbolo de tubo ou multilinhas cordas. Vamos então considerar este exemplo. Então você tem nome sy. Portanto, isso é fundamental. Isso é valioso.

Meu nome é Sy. Então, basicamente, meu propriedades, basicamente são minhas propriedades e este recuo. Então, o recuo é Muito importante quando você está escrevendo gaml site uh profissão fundador do cubo simplificar. Quais são as minhas habilidades? Agora eu posso Possuir múltiplas habilidades. Então aquilo que é

Por que isso é uma lista. Então, minhas habilidades são... lista. Como você escreve? Então você tem

dado um espaço aqui e depois um símbolo de hífen e então você escreve comunidades conversam githops. Então é isso Como você escreve a lista. Se você precisar Verifique se você precisa verificar o YAML. especificação, existe um site chamado Link YAML. Então, YAML fiapos Você pode colar isso e verificar. Então

É um YAML válido. Vamos em frente e ver o que acontece. Um YAML aninhado é um pouco mais complexo. Portanto, este é um YAML aninhado porque aqui O nome é Sião. Então o nome é Sião, mas endereço a chave é o endereço, mas o valor é chave-valor aninhada. Portanto, o valor está aninhado.

valor chave porque meu endereço será ter mais detalhes, como por exemplo, se isso vai acontecer. uma rua, cidade, código postal. E vamos nos mexer. e ainda mais além. Digamos que haja vários endereços. Então, basicamente, eu vivo assim.

em dois locais. Então você poderá ter isso como lista de objetos. Então, esta é uma lista de objetos porque o endereço pode ser uma lista. Existem várias listas. Vamos tentar entender isso a partir de uma perspectiva real.

exemplo. Então, vamos abordar isso depois. seção específica, como por exemplo, qual versão da API significa, que tipo significa, uh, o que é isso especificação significa. Mas isto é uma cápsula especificação. Pod é um Kubernetes objeto. Portanto, um pod é um objeto do Kubernetes.

que executa sua aplicação. Este é o uma que realmente execute sua aplicação. Quero dizer, dentro daquilo há um recipiente. dentro disso existe um CRI que na verdade executa o contêiner e tudo mais, mas sim Você pode dizer que o pod encapsula, então pod encapsula os contêineres que são seus aplicativos em execução instâncias do seu aplicativo, então tipo é pod aqui, então estes dois são valores-chave, então agora estamos focando apenas na sintaxe yl e no valor da chave. chave-valor e então você tem metadados que é o objeto, então metadados são o objeto objeto e este objeto também tem um chave e uma fábrica. Agora, a especificação é uma

objeto. Contêineres são listas de objetos. porque uma cápsula pode ter vários contêineres. É por isso que o contêiner é lista de objetos onde você tem novamente nomex mecanismo de imagem últimas portas novamente um list port é novamente uma lista porque port pode ter um porto de contêineres, pode ter um Diga-me tudo isso. Então, o porto é Algo que está lá. A cápsula e

Suas propriedades são o que um arquivo YAML faz. representação é. Agora outra coisa pode Seria como se às vezes você escrevesse um objeto communities chamado config map para forneça os arquivos de configuração ou cenários específicos Em YAML, você pode especificar esse pipe. símbolo. Então, depois desse símbolo de barra vertical, A indentação segue conforme minha configuração.

e então Está armazenando dois valores de várias linhas. Então inicia o script de inicialização do shell e arquivo de propriedades e estamos usando o Símbolo de tubo para preservar as quebras de linha e o formato é exatamente como está escrito. Então Isso é útil quando você está armazenando scripts quando você tem arquivos de configuração ou Qualquer bloco de texto dentro do mapa de configuração. Mais uma na especificação YAML. É que você também pode ter um marcador de posição.

Então, este suporte duplo, o suporte duplo Os colchetes são elementos de preenchimento. Então Este é o espaço reservado que pode ser definido. uh, pode ser usado para o leme ou Personalizar. Então, geralmente é usado nesse contexto. cenário onde você tem leme e Personalize e você estará dinamicamente pronto para usar.

Inserindo os valores. Isso é uma coisa Isso você pode fazer. Outra coisa é o variável. Então você também pode usar valores Senha em dólares e coisas do gênero. Mas aqui, por exemplo, se você exportar senha no seu sistema e depois isto O item em questão é o arquivo import.l ML e

Você executa o comando `cubectl appli f` e então você... poderá substituir isso senha específica. Então, isto é muito Em alto nível, é isso que a especificação YAML oferece.

é. Então, espero que isso lhe dê confiança. para escrever vários arquivos YAML e especificações. Passando agora para o que você faz. quando você realmente cria um kubernetes conjunto. Então você criou um

cluster kubernetes. Então, este é o seu cluster kubernetes. Como você interage? Com isso? Então, para interagir com ele, há um utilitário chamado cubectl. Então cubectl é

algo que você baixa no seu sistema. Então, este é o seu sistema. Isso é seu sistema de computador. E aqui está você Baixe o utilitário cubectl. Então você Baixe este utilitário. Em seguida, você pode usar

isso para interagir com o Kubernetes conjunto. Por exemplo, eu já tenho este cluster Kubernetes. Então cubectl get nó. Você pode ver mais dois agrupamentos. O comando `cubectl get pods` funciona, mas precisa interagir com ele.

com cubectl, por exemplo se tiver que ir, tipo, se tiver que ir interagir com o nó. Então isto A coisa em particular é o nó. nó do Kubernetes e se for necessário interagir com o servidor API do nó Então, o primeiro passo que o servidor de API realiza é...

é a autorização de autenticação o segundo passo. Então, autenticação, autorização e admissão. Então, como isso acontece em relação ao que é? autoriza? Ele autoriza contra um cubo Arquivo de configuração. Então, a visualização de configuração do cubectl é

aquele. Este é o Kubernetes. arquivo de configuração. Vamos tentar Entender de uma forma um pouco mais aprofundada O que é um arquivo de configuração do Cube? Um usuário Acesse o cluster usando cubectl e é autenticado usando a configuração do cubo arquivo. No arquivo de configuração do cubo, você tem

a versão da API v1. Você tem um cluster. Então Aqui está uma lista de clusters. Você pode ter um lista de múltiplos clusters e novamente Contexto: você pode ter múltiplos contextos. Portanto, novamente, trata-se de uma lista de objetos, como nós...

vimos isso quando estávamos aprendendo sobre YAML. O que está dizendo é que o servidor do cluster está se referindo ao servidor do cluster. Este é o endereço IP do servidor da API. Então em o fim de toda a comunicação, tudo que estamos enviando está entrando como JSON mesmo se estivermos enviando YAML ou se Estamos executando um comando em que é um repouso Chamada de API para este servidor de API específico endereço, estamos apenas chamando este endereço de endereço. E vamos tentar fazer isso de uma forma mais... você sabe

também pela linha de comando, mas agora Este é o certificado de endereço do servidor. dados de autoridade, tem um nome chamado O contexto surge então com o Kubernetes. Então, contexto significa qual usuário é associado a qual cluster Então usuário O administrador do Kubernetes está associado a um cluster chamado Kubernetes e o O nome do contexto é este e o que há de errado com o usuário? Portanto, "usuários" também é uma lista de usuários. Essas são as credenciais. Então,

é um administrador do Kubernetes como um cliente usuário Dados do certificado e dados da chave do cliente. Então Por padrão, existe um usuário que é criado automaticamente. Mas deixe-me mostrar como você pode realmente criar um usuário e faça isso de ponta a ponta como você sabe Criar um usuário específico. Mas antes Vamos também tentar entender isso. Versão da API, é isso que tudo isso significa?

na verdade. Então, novamente em Cubernets... Há muitas implantações, há muitas das cápsulas que já discutimos sobre discutimos sobre este assunto em particular.

especificação como em cubernets lá Existe algo chamado YAML? Especificação YAML para objeto chamado cápsula. Então, como se cria um pod? Você diz A versão da API é V1. Então, o que é isso?

Kubernetes? Há duas coisas, duas conceitos. Um é GVK, o outro é GVR. GVK é tipo de versão de grupo. Então o grupo é Basicamente isso. Então, geralmente, se você...

vá a uma loja, se você for a uma farmácia farmácia ou se você for a uma loja de departamentos, existem agrupados Existem itens agrupados como se houvesse chocolates e depois há uma variedade de chocolates. Há biscoitos e depois Existe uma variedade de biscoitos. Chocolate e biscoito não estão presentes. Semelhante a isso, se houver rede. então o networking, uh, o tipo redes e os diferentes tipos estará lá dentro do grupo networking então há há um grupo chamado aplicativos. Existem diferentes

conjunto de grupos. Depois, há um grupo chamado de grupo central. O núcleo grupo é basicamente... aspas duplas

e é por isso na cápsula porque a cápsula cai no núcleo grupo, por isso não há barra como nós não temos nenhum por aqui como nós você não sabe disso lá? Pode simplesmente omitir, porque está vazio. É um grupo central. Então, o grupo principal do pod é parte do grupo principal. Então, grupo, vocês entenderam aqui a implantação.

Por exemplo, esta peça em particular é implantação e na implantação Essa coisa em particular é o grupo. Agora vem a versão. Assim, as versões podem ser diferente, você sabe que pode ter alfa Você pode ter beta, uh, alfa 1 e então Você pode ter o GA v1. Então aqui está. v1 você pode ter v2 dependendo do que for a versão é. Então, neste momento, aqui está

A versão é v1. Esta é a versão. Então Isso é chamado de versão da API. qual Versão da API que estamos usando atualmente porque com base nisso pode haver certos campos na especificação que pode ter mudado. Então, todo cubernetes Pode haver uma versão alfa ou beta para o lançamento.

graduaram esse conjunto de recursos com base em que a versão da API será diferentes com base nessas características específicas Será diferente. Agora vem a gentileza. Então, aqui o tipo é pod, o tipo é Implantação. Então, dentro dos biscoitos Há biscoito Biscoff dentro do chá. Etiqueta vermelha dentro do chá há o caj então lá dentro do chá tem Chá inglês para o café da manhã, então esses são os tipos de chás que estão disponíveis no loja de departamentos, então a implantação é uma do tipo disponível em aplicativos, então quando Você está definindo quando está definindo a especificação que você colocou gvk que é o tempo. Então você usa GVK quando você está

lidar com a estrutura ou o esquema do objeto. Agora vem o GVR. Aqui também a versão em grupo permanece a mesma, mas O recurso é o plural de tipo. Então Por exemplo, se o tipo for pod, O recurso são pods. Se o tipo for O recurso de implantação são as implantações.

Portanto, sempre que você chamar a API, pontos finais e isto é o que é sendo usado internamente porque quando você chamar os endpoints da API Você está interagindo diretamente usando o recurso por aqui. Portanto, é usado para chamar o Pontos de extremidade da API para interagir com o objetos. Agora, o que faremos é criar um usuário. Agora vamos criar um usuário. Então, temos este arquivo de configuração do cubo, o cubectl.

visualização de configuração. Isso eu já mostrei. Vocês aqui têm usuários, mas o que nós somos O usuário que está tentando criar uma conta agora é um novo usuário. porque o que vai acontecer está em empresas que você não distribuirá o mesmo arquivo de configuração do cubo de administração para todos. Você criará novos usuários.

Atribuição de novas funções e vinculações de funções como, por exemplo, quais ações esse usuário pode realizar em este cluster específico e então você distribuiremos essa configuração do cubo. arquivos. Então vamos tentar criar e replicar todo o cenário de Criando um novo usuário. Então, primeiro vamos...

Criar e gerar um novo certificado para o usuário. Este é o comando geral do Linux "open" (abrir). Geração SSL. Este comando cria um Chave privada RSA de 2048 bits para o usuário. O próximo passo é gerar um CSR. Então

A Responsabilidade Social Corporativa (RSC) deve ser criada agora. Certificado solicitação de assinatura. Abra novamente a solicitação SS novo e fundamental. Estamos passando a chave e Gerando a RSC. Aqui CN é o O nome de usuário e O definem o grupo que pode ser usado posteriormente em RBA. Mas o próximo passo é...

é incorporar em um objeto CSR porque nós É necessário criar um objeto CSR. Para isso nós Precisa ser codificado em base 64. Então é isso Vamos codificar. Vou apenas copiar isso, VICSR. Eu já tenho um modelo de CSR. Então eu vou

apenas Remova isto e coloque isto e isto você vai Agora você já deve estar começando a ter uma ideia geral do que isso é. A versão da API é a versão de o GVR. A bondade é o recurso. Aqui está. É uma solicitação de assinatura de certificado. Metadados

também é um dos objetos no YAML especificação. Aprendemos isso enquanto nós estão aprendendo a especificação YAML, que é o objeto. onde estamos passando a solicitação como o Codificação base 64 do CSR e o signatário O nome é kubernetes.io IO cube API server O uso do cliente é o cliente o. Então, basicamente Este é um certificado de objeto do Kubernetes.

solicitação de assinatura que estamos repassando para Kubernetes. Então cubectl apply - fcsr nós criaram. Agora precisamos aprovar. isto e para aquilo podemos usar novamente cubectl. Precisamos aprovar isso usando cubectl certificate approve s. Então nós

Aprovamos esta solicitação. Agora precisamos para obter o certificado assinado. por isso Obtenha o caminho JSON do CSR - OJ. O certificado deve ser armazenado como CM CRT. Agora Precisamos criar uma função e a função vinculação para este usuário, como quais ações esse usuário em particular pode tirar isso Estamos criando uma função e a função vinculativo. Então, novamente, papel e vínculo de papel

são objetos do Kubernetes. Então, este é o recurso. Portanto, gentileza é o papel. Então é o tipo GVK. Então, qual é a versão da API de recursos?

Autorização arbback K. São metadados B. espaço de nomes em que você deseja e em qual qual é o nome? As regras são muito interessantes porque agora Aqui vamos aplicar isso a todas as coisas. tem acesso ao que estamos tentando dizer Tem acesso para obter informações incorretas e listar As cápsulas, além disso, não têm mais nada.

Depois de criarmos isso, também precisamos de acesso. para criar uma vinculação para vincular o usuário com essa função, então você pode ver aqui no sujeito, então nós, esse objeto é chamado de papel vinculativo E como vinculá-lo está nos assuntos que abordamos. O tipo de usuário mencionado deve ser vinculado a a referência de função do cubo leitor ímpar cdl aplicar hífen f papel. Então, o papel e a ligação entre os papéis também é criado. Agora precisamos configurar o cubectl para usar este novo usuário. Então, para isso, usamos isto.

comando cubectl config set credentials e entregamos este certificado de cliente e a chave do cliente e agora criamos uma nova contexto. Então, cubectl config set context e forneça o nome do contexto, o nome do cluster. e o nome de usuário. Agora, se executarmos o cubectl configuração Para contextualizar, poderemos ver dois. contexto. Agora, se executarmos `cubectl config use`, usemos...

contexto Agora mudamos para o contexto cm. Então Se executarmos o comando `cubectl get pods`, não haverá nenhum resultado. cápsulas, o que é bom, mas pelo menos o A solicitação foi aprovada. Mas se eu executar o cubectl obter implantar Bem, é proibido e era isso que queríamos. porque a regra que demos é apenas a lista observe obter falso no sair do espaço de nomes. Mesmo se usarmos o cubectl

pegar cápsulas não vai dar certo porque Ele só pode listar o namespace padrão. vagens. Outra coisa que podemos fazer É... eu vou te mostrar o gvk. Então o GBK

Eu te disse que é pelos recursos e O recurso está no plural e é Utilizado para chamar os endpoints da API. Então vamos Agora tente interagir com o Kubernetes. API. Para fazer isso, vamos criar algo que se chama serviço conta. Então, no Kubernetes, existe um conceito de conta de serviço que é um Identidade da máquina. É basicamente integrado.

identidades no Kubernetes gerenciadas por O próprio Kubernetes e são usados ​​quando nós Preciso me comunicar com a API do Kubernetes. Então quando precisamos interagir com a API do Kubernetes Nós criamos esses usuários. Então, primeiro vamos Criar JSON de implantação. Então, o que eu estou O que estamos fazendo aqui é executar o comando `cubectl create deployment`. engineext imagem engineext e eu não sou Estou criando isso, mas estou fazendo um ensaio geral.

que gera esse resultado em formato JSON. Então em ordem se você quiser criar um JSON a partir de É imprescindível que você faça isso. Se você Você quer um YAML em vez de um OJSON com hífen? pode usar hífen o, isso criará um YAML. manifesto. Se você quiser ver isso, eu vou

Basta exibi-lo na tela. Eu acabei de tipo YAML. Isso criará um arquivo YAML. para isso. Ok, temos o JSON. Vamos

simular a interação da API com um conta de serviço. Então, primeiro nós somos Criando. Ah, não está lá porque eu não...

Retornou ao contexto. Então, cubectl config use contexto kubernetes admin criar serviço conta no espaço de nomes. Agora, nós Criar uma vinculação de função. Então, está dizendo: cubectl criar vinculação de função de cluster. Então Criamos funções e vinculação de funções ali.

são mais duas funções de cluster e cluster vinculação de papéis. Em vez de criá-los Estou usando arquivos YAML com programação imperativa. caminho. Portanto, a maneira imperativa é usar o comando `cubectl create`. nome de vinculação da função de cluster do cluster vinculação de papéis e o papel do cluster que é administrador do cluster. Portanto, não criamos nada.

uma função de cluster porque administrador de cluster A função é criada automaticamente por Kubernetes quando você tem o Kubernetes cluster e o nome da conta de serviço O que queremos anexar é o padrão. SAM que acabamos de criar. Então é um Usuário administrador. Agora, para interagirmos, nós Precisa de um token. Para interagir com Precisamos de um token para o servidor da API. Agora isto

Token é algo que vamos usar. Então vamos exportar isso para o token ok e coloque isto. Agora vamos obter o endereço do servidor da API. Para isso, estamos usando o cubectl config. ver minifi. Você pode simplesmente usar o

Visualize a configuração do cubectl e obtenha isso e Exporte-o como o endereço do servidor da API. Mas Agora vamos realizar a interação. Como você pode ver, atualmente não há nenhum. implantações, mas a API funciona corretamente. Então, como eu fiz? Usei o comando curl para obter informações do servidor da API.

endereço e agora eu faço um grupo de APIs espaços de nomes de versão o espaço de nomes e implantações. Então, este é o GVR implantações E se você tiver que fazer pods, é basicamente Servidor de API, espaços de nomes e pods da API v1 Mas enfim, agora vamos fazer a implantação. Agora vamos criar a implantação e se Você precisa, obviamente, criar a solicitação. é uma solicitação POST, não uma solicitação GET POST. solicitação para novamente APIs de aplicativos v1 O namespace é o padrão para implantações, mas Aqui passamos o tipo de conteúdo.

aplicação JSON e no D dizemos deployment.json é criado agora se eu fazer as implantações e se eu conseguir Veremos na lista de itens se não há nada lá. já não está mais vazio. Então, este passo a passo mostra como. O Kubernetes lida com a autenticação, autorização e interação direta com a API usando ambos os certificados de usuário e contas de serviço.

Agora precisamos implantar nossa aplicação. Isso é evidente, o objetivo principal é implantar o aplicativo. Mas antes de implantar Para a aplicação, é importante Compreender alguns conceitos básicos do Kubernetes em si. O que acontece quando você realmente Executar um pod e todo o seu ciclo de vida. funciona. Então, antes de mais nada, sempre que...

Ao interagir com o Kubernetes, você usa Algo chamado cubectl. Cubectl é um utilitário de linha de comando que Instale em sua máquina local. Breve seu sistema local que você instalará cubectl. Então, tipo, eu já tenho o cubectl. Então isto é o cubectl e existem muitos comandos que você pode executar com o cubectl E se eu quiser obter os nós de um cluster específico neste cluster específico No meu caso, o que acontece é o seguinte: Para obter os nós, a primeira solicitação é autenticado, depois autorizado e então Está nos dando alguma coisa Informação. Agora, como isso acontece ou como?

Tudo o que acontece no Kubernetes e como. Ele se comunica com o Kubernetes? agrupe e recupere as informações. Então vamos tente compreender a arquitetura e componentes do Kubernetes. Então, isto é o que muitas pessoas chamam de Arquitetura do Kubernetes.

Portanto, tudo no Kubernetes está em execução. dentro de máquinas virtuais ou hardware dedicado infraestrutura. Então você tem uma máquina virtual (VM) ou uma máquina virtual? ou você está usando uma instância bare metal. Então você pode ter uma VM ou pode ter metal nu nessa camada. Você terá

Kubernetes instalado ou você estará usando um serviço Kubernetes gerenciado como como exoesqueleto então você fará o download ou se for gerado usando cubeadm se um O cluster é criado usando o cubeadm. obter um arquivo de configuração do cubo automaticamente ele gera isso e coloca-o em um diretório específico e se você estiver usando um serviço gerenciado O serviço Cubernetes lhe dará um Arquivo de configuração do cubo. Isso lhe dará um arquivo de configuração do cubo e então Para que o cubectl funcione, você precisa...

Tenho um arquivo de configuração do Cube. Agora por padrão lê-se o diretório home.cube e use o Arquivo de configuração. Mas você também pode exportar configuração do cubo variável. Se isso for exportado, então também Ele saberá qual cluster Cubernets.

etc. precisa interagir com o que é o usuário e tudo mais porque cubo O arquivo de configuração contém todas as informações e Obviamente, vamos analisar o cubo. Analise detalhadamente o arquivo de configuração e crie um novo. usuário também. Então, digamos que você já tenha um cubo.

arquivo de configuração e você está tentando executar um carga de trabalho e este comando específico Significa que eu quero executar um pod com o comando `cubectl run`. esta é a cápsula e esta é a engineext. Então vamos tentar entender o ciclo de vida dele, como todo o processo. O processo funciona da mesma forma que cada componente dentro dele. O Kubernetes interage entre si. Então

Isto é uma máquina virtual ou um servidor físico? instância de metal e este é o controle O nó do plano significa que ele está atuando como um nó do plano de controle e plano de controle Um nó possui um certo número de componentes. como se tivesse um agendador de servidor de API gerenciador de controladores etc controlador de nuvem gerente e depois você tem o trabalhador nó que possui proxy cubo cubo e seus pods que estão realmente executando seu contêineres que ele tem containerd e também existe a CNI, que faz parte de a arquitetura Então, primeiro tudo, tudo comunicação, tudo o que acontece Você pode usar o cubectl ou o curl. comandos ou da maneira que você preferir interage com o cluster Kubernetes. Você pode usar isso, basta precisar da configuração do cubo.

arquivo que conterá o cluster informação para onde ela deve ir e A interação com a solicitação primeiro vai para O servidor da API é mais ou menos onde Cada solicitação chega e é executada. três coisas que é chamado de AAA autenticação e autorização admissão. Então, primeiro o usuário é Autenticado com os cabeçalhos passados. Então, digamos que você esteja entrando em um prédio. Você também?

e você precisa entrar no prédio. Tenho documento de identidade, certo? Então, esse é o seu mecanismo de autenticação. Agora autorização agora você entrou no prédio principal usando seu cartão, mas agora Existem edifícios específicos para cada um. empresa como a sua, você sabe que tem Microsoft, você tem o Google diferente.

empresas que estão lá. Agora, qual? Você é um usuário autorizado a construir? Entrar nesse prédio em particular? Em No Kubernetes, a autorização é principalmente usado com acesso baseado em função arbback controle como se fosse este usuário específico autorizado a criar um pod no padrão espaço de nomes? Então, esse usuário em particular é assim?

autorizado a criar o pod no espaço de nomes padrão E então você tem webhooks para validar. ou mutar e depois salvar em etc. Então. quando você tem webhooks ou você tem controlador de admissão na web de política de imagem gancho ou diferentes tipos de ganchos de teia ou Você pode até ter um nó de cobertura. Então pode validar certas informações que você Só processa a solicitação se ela tiver determinados recursos de solicitação definidos em o podsp ou se a solicitação chegar em Em seguida, altere uma certa quantidade de rótulos.

algumas etiquetas para isso. Então isso se enquadra em a admissão. Então, primeiro a solicitação chega e vai para...

o servidor da API. A autenticação autorização e missão a fase passa por essas três fases e a A solicitação é então armazenada em etc. O próximo componente que entra em jogo é o agendador. Assim que o pedido for feito entra nas verificações do agendador para um muitas coisas. Então, em uma determinada cápsula Pode haver certos campos que nós meio que...

de fornecer como se pudesse haver contaminações Pode haver tolerância. Nós iremos. através disso. Pode haver afinidade. Já pode existir um seletor de nós.

presente. Pode haver um nome de nó. já presente. Então todas essas coisas são lá com base no qual agendador tenta verificar se existe um nó seletor existe uma preferência de nó se existe uma afinidade de nó que essa carga de trabalho específica deve ser encaminhada para um nó de GPU ou este em particular deve ir para uma carga com nó com rótulos específicos algo assim que verifica e também se este nó em particular é capaz de atender ao pedido, talvez eu ter 1 gigabyte ou 500 MB de recursos pedido que eu tenho E enquanto criava o Paulo, seja um dos nós ou não. capaz de atender a essa solicitação assim que encontrar o nó atualiza o servidor da API e Atualiza o campo do nome do nó. O

A solicitação foi salva em etc. Agora, o que é etc? ETC é apenas um valor de chave simples. Armazenamento para sistemas distribuídos. É um ato funciona como um banco de dados para o estado Gerenciamento do cluster Kubernetes. um

O servidor da API grava nele e está em modo HA. Existem três etc., onde um é o líder. segue o algoritmo Raft e o protocolos de eleição de líderes, que é como 2n mais um e o estado do O agrupamento é muito importante, então tempo é tempo. Deveria haver um backup, etc., que você...

pode levar e armazenar no balde S3 e então restaure a partir disso que você conhece e Existem vários outros mecanismos como Bem, mas é o mais simples, tipo... Você tem um emprego de golpista e faz o etc. Faça um snapshot e depois salve-o no S3.

três baldes. OK. Este é o nó de trabalho. Agora O nó de trabalho é basicamente o nó onde Sua carga de trabalho será executada de fato. E O que acontece aqui é que você tem o principal componente. O pedido principal se dirige a

cubículo. Agora o cubículo conversa com três coisas. Então você precisa cuidar de essas três coisas. Você tem que Compreender detalhadamente esses três pontos. E eu vou explicar tudo isso.

Três coisas em detalhe. Então você tem um CRI, você tem um CNI, você tem um CSI. Então O que acontece com o Cublet é que ele se comunica com...

CRI que ei, tem um pod que eu preciso Para executar com a imagem do mecanismo x. Agora a CRI fará sua mágica e conseguirá o pod em estado de execução. CNI é um plug-in de rede especial que está instalado no cluster Kubernetes Enquanto criamos o cluster que eu tenho já mostrado quando criamos um cluster Kubernetes autogerenciado que A conexão em rede por padrão não faz parte de Kubernetes e você precisa anexar um um plugin específico para ele, por exemplo flanela Calico CDM e assim por diante e assim por diante adiante. Ele conecta a rede a isso. atribui um endereço IP e o outro coisas sofisticadas e depois vem o CSI.

sempre que houver algo relacionado a armazenamento que precisa ser, que precisa ser feito. Então, para isso você tem o seu CSI. motoristas. Agora, dois componentes importantes por aqui tipo, nós vamos, nós vamos logo depois com isso faremos uma análise aprofundada de tudo isso. esses. Então, o próximo componente é o

O nó de trabalho é um proxy Q. Qroxy mantém as regras da rede nos nós. Esses As regras de rede permitem a comunicação com seus pods de sessões de rede internas ou fora do cluster. Basicamente, é isso. está gerenciando suas tabelas IP e tabelas NFT.

ou IPv6, qualquer que seja o modo do proxy do cubo está em andamento. Então, basicamente, resumindo, Sempre que um pod é criado, as tabelas IP são registradas. é gerenciado pelo proxy do cubo. E agora? O que aconteceu com o nosso pedido? Então, basicamente

cubectl executar engineext imagem enginex API O agendador de servidores disse que será executando neste nó específico e então Está salvo no utcd. A solicitação vai para... côvado. Cublate diz que eu quero executar o

pod engineext. CIN CRI gerencia o podcast. CNI conecta a interface de rede E zero V camadas p e toda essa mágica Aqui acontece uma verdadeira mágica de networking. usando um dos plugins de rede para exemplo Flannel Tico ou Celium e então O pod está em execução com um ou mais recipiente, já que aqui só há um Motor de contêiner X, então será isso. pod específico que está em execução o mais rápido possível Como o pod está em execução, o proxy do cubo também está em execução.

também atualizará as tabelas IP ou NF tabelas ou IPv6 com base em qualquer coisa que seja configuração inicial e seu O pod agora está em estado de execução, o que irá também será atualizado em etc. que seu estado O pod está em condições de funcionamento. Agora agora há mais dois componentes no O nó um do plano de controle é o CCM e um deles é CM. Então, gerenciador de controladores O gerenciador de controladores garante que o estado atual e estado desejado de Seu cluster foi correspondido. Por exemplo, se Você disse que eu quero executar a implantação.

Motor X com três réplicas. Portanto, será responsabilidade do gerenciador de controladores para garantir que Existem três réplicas do EngineX. A placa está sempre em execução. E existem alguns Tem muitos controladores por aqui. Há um controlador de conjunto demoníaco que garante que uma cópia do conjunto demoníaco é Executando em todos os nós. Mesmo que haja

é um novo nó que surge no conjunto demoníaco O controlador implantará um pod adicional de o demônio objeto definido naquele em particular nó. Se for um conjunto com estado, então O controlador de configuração direta está presente. Existe a implantação do controlador de tarefas. Conjunto de réplicas com muitos controladores lá. Então, o gerenciador de controladores é uma espécie de o Você conhece o loop que está sendo verificado. Então é um

observador de relógios. Então, ele continua observando. os objetos que criamos e Certifique-se de que o estado desejado esteja correto. está sempre correspondendo ao estado real. E um componente adicional que é específico para um provedor de nuvem é o CCM porque quando você cria algo como balanceador de carga, então ele precisa se comunicar.

com o provedor de nuvem e depois retornar você o endereço IP do balanceador de carga. Então, para isso Existem outras coisas que podem ser feito usando o gerenciador de controladores em nuvem Isso é algo específico da nuvem. Então, isto é Resumindo, arquitetura do Kubernetes ou como funciona uma cápsula. Então, espero que Essa parte específica está clara. Agora vamos Tente entender CRI, CNI, CSI, QRoxy, codNs em detalhes porque eles também são É algo crucial para o próprio Kubernetes.

Vamos falar sobre CRI. CRI é a interface de tempo de execução do contêiner. E eu te disse isso mesmo, desde o O pedido para o cubelet vai para o docker shim, isso era o caso antes, mas agora vai para o recipiente D e então ele vai executar C e executar C é aquele que Na verdade, executa o contêiner. Então deixe-me Explicar como as coisas funcionam. Então você tem seu cubículo.

A solicitação é direcionada ao containerd. Esta é a implementação do CRI. Então containerd é uma das implementações. do CRI. E então a solicitação vai para recipiente d calço.

E então vai para executar cy que é o nível mais baixo Tempo de execução do contêiner. Então, este é o contêiner de baixo nível. tempo de execução. É isto que realmente acontece. os espaços de nomes do Linux e inicia o contêiner e, em seguida, sai.

Portanto, este é um processo de curta duração e depois O containerd shim atualiza o status. para containerd. É assim que funciona. Mas o que é essa iniciativa CRI? Chegou? Então, há muito tempo atrás, quando o Docker

O que aconteceu foi que o Kubernetes foi iniciado. estava usando o Docker dentro do Kubernetes base de código, mas isso não funcionaria para um muito tempo porque, como existe um Tempo de execução do contêiner. Havia muitos outras ideias que estavam circulando que estavam tentando torná-lo mais leve e com outro conjunto de recursos com mais segurança menos segurança mais leve e coisas assim. Então havia um foguete e As pessoas estavam desenvolvendo outras coisas. Agora Isso está vinculado a cada versão do Kubernetes.

qualquer recurso do ambiente de execução do contêiner estaria ligado à liberação de O próprio Kubernetes. Então, o que estava se tornando difícil e também a base de código de O Kubernetes estava ficando pesado, o que é onde, creio eu, no Kubernetes 1.2 O núcleo verdadeiro do Docker foi descontinuado, embora O mirant ainda possui aquele shim do dockerd. que está sendo mantida por eles, mas em O fim, o que acontece é que agora existe. containerd, que é uma espécie de indústria padrão que está sendo usado, mas há Existem muitos outros também, como o Geiser.

fogos de artifício criogênicos e uh isso isso é Isso se enquadra no ambiente de execução do contêiner, mas até mesmo o tempo de execução do contêiner também vem sob outra iniciativa chamada aberta iniciativa de contêineres E na verdade isso A iniciativa foi iniciada por muitos empresas e o próprio Docker era um deles os grandes contribuidores e criadores do Iniciativa de recipientes abertos. Então abra A iniciativa de contêineres foi iniciada. Em que havia duas coisas. Um deles era o tempo de execução do contêiner e um era o registro de contêineres. Então eles especificaram a especificação OCI que é deles especificação. Então eles deram o

especificação para o tempo de execução de como o O ambiente de execução do contêiner deve ser semelhante a como ele como deve começar, como deve terminar, como nós deve excluir o contêiner e outras coisas assim. E o mesmo vale para o recipiente. registrar como seria a especificação da imagem tipo e tudo mais e como seria ser empurrado ou puxado para o registro. Então, esse é o recipiente aberto. iniciativa. Nisso existe tempo de execução em

que existe um runtime de contêiner CRI interface e depois há o implementação dessas interfaces chamado contêiner gisor fogos de artifício e E assim por diante. Então você pode ver aqui O CRI foi desenvolvido e cunhado em 2016. Dezembro. A CRI é basicamente responsável. imagem do ciclo de vida do contêiner de cápsula status de gerenciamento e contêiner Os registros de execução da interação estão anexados, tudo isso.

coisas assim, é assim que o CRI funcionaria Quando a solicitação chega ao Cublet, ela vai... para containerd e então vai para o contêiner como via API CRI ele vai para o containerd e então ele vai para recipiente d calço e então, uma vez que ele começa o contêiner cria espaços sem graça, então Com o containerd, existem duas ferramentas ou Existem diferentes conjuntos de ferramentas que Você pode interagir como se houvesse um Ferramenta CTR, existe o nerdctl, existe crctl. Esses são apenas os comandos da linha de comando.

serviços públicos. Por exemplo, eu disse: O cubectl é usado para autenticação. com Kubernetes. CITL é usado para interagir com o contêiner CRI. CTR usa a API containerd direta para Interagir com o containerd. Então é assim

Você pode usar algumas dessas ferramentas para para fins de resolução de problemas e depuração. Então você tem o containerd, você tem um demônio containerd e então você tem o calço containerd. Agora o calço é muito parte interessante porque esta em particular parte é algo que pode ser substituído por uh um run vazi shim em para executar as cargas de trabalho do WebAssembly também. Então, essa calço tornou isso possível. para que ainda mais personalizações possam ser feitas.

ser feito e cargas de trabalho como web assembly Também pode ser executado da mesma forma. Então, é isso que o CRI representa. pequeno resumo contêiner tempo de execução cublet CRI interface containerd containerd shim executar O comando `c runc` inicia o contêiner e você pode veja, aqui você tem o uh no contêiner que você tem p, que é o nome de p ID do processo espacial que você tem arquivo raiz sistema e uh este é o uh espaço mnt Você tem rede, que está lá, que prepara a rede e zero que você tem IPC para o processo dentro do contêiner para compartilhar memória processador comunicação nós Possui UTC, o que permite que você tenha o seu próprio. nome do host no contêiner no container é o usuário root, mas no O host é um usuário diferente e então você ter grupos para a parte do isolamento você possuem grupos e um mecanismo de camadas que está lá, então namespaces do Linux mais grupos para a CPU e memória alocações, tudo é feito via o IRC, então, uma vez que você tenha o IRC, O pedido foi encaminhado para a CNI.

Agora, a solicitação é encaminhada para a CNI, que é a interface de rede do contêiner. Agora Isso é muito interessante e você precisa... Entender como isso se relaciona com a CNI e o quê O que é CNI e como funciona em detalhes. Então

Vamos tentar entender isso em profundidade. Então, a interface de rede do contêiner interface de rede nativa da nuvem O projeto de fundamentos de computação consiste em uma especificação e bibliotecas para Escrever plugins para configurar a rede interfaces nos contêineres Linux ao longo com o número de plugins suportados. A CNI preocupa-se apenas com o conectividade de rede do contêiner e removendo os recursos alocados quando o contêiner for excluído. Porque Nesse contexto, a CNI possui uma ampla gama de...

O suporte e a especificação são simples de usar. Implementar. Então, o que isso faz no geral? Estas são as coisas que a CNI faz. Atribua um endereço IP ao pod. Então, pod

Obtém seu endereço IP das configurações C e I aumente os pares V entre o hospedeiro. E daí O que acontece é que a CNI é responsável por Configurando os pares Ethernet virtuais entre a cápsula e o hospedeiro. Vou mostrar que na forma diagramática, de modo que Fica mais claro na sua cabeça. conectando pod para a oferta de rede do cluster frequentemente usando a rede de pontes garantindo roteamento e conectividade entre os vagens. É assim que funciona na prática. Então

Se você disser para criar uma implantação com três réplicas, cápsulas estão programadas, cápsulas estão sendo executadas. O que a CNI faz é atribuir o pod ips. Então você tem os IPs dos pods. Cada módulo possui sua própria porta Ethernet e0ero. e estão ligados à ponte rede interna e, em seguida, observadores DNS principais e você também cria o serviço e então monitoramento DNS central para o serviço e atualiza os programas proxy do cubo DNS Tabelas IP. Na verdade, vamos abordar o DNS básico.

e o proxy do cubo em detalhes também, mas eu apenas Queria te dar uma visão geral do que... acontece. Agora vamos analisar isso em detalhes.

mergulho. Então, isto é um nó. Este é um nó que é um V. Agora, sempre que você cria um cápsula que a cápsula que criamos lembre-se do controle do cubo correr motor x - h - mecanismo de imagem x Então criamos isso e chegou ao nó. Cubo criado chamado CRI CR fez tudo e fez a cápsula funcionar Agora o pod está em estado de execução.

mas ainda não obteve o endereço IP. acontece, vamos lá, C. Então, o CNI é responsável por criar a rede nome. Então, o espaço de nomes de rede que é a rede NS para o pod criado por o CNI. Então, na máquina, neste caso específico.

máquina o nó que ela cria um novo espaço de nomes de rede. Isso também cria um par Ethernet virtual. Como é que funciona? Este é o... este é o pod. OK. Esse

é a cápsula que está lá. Isso cria e0ero. Este e0 está lá. E então...

também atribui o endereço IP a partir de um intervalo de c. C é o intervalo que você fornece. e atribui o endereço IP através do CNIP. Assim, ele atribui o endereço IP. Então uma extremidade interna está dentro do nome da cápsula espaço. Então, este é o espaço de nomes do pod.

que é Ethernet. Isto está dentro do Espaço de nomes da rede de pods. uma extremidade está em o espaço de nomes raiz Ethernet virtual par e esta é a conectividade isto é a conectividade, então, e isto é Dependendo do CNI, obviamente pode ser. chamado V ou Kali ou seja lá o que for uma extremidade está no espaço de nomes do host Então vou mostrar a vocês que eu faço login no No nó podemos ver o par V Ethernet I Faça login no pod, execute o comando no pod e Poderemos ver o par e0 isto está conectado e agora conecta o lado do host ves a o cluster usando uma ponte CNI ou o A sobreposição de como isso acontece é o seguinte: vamos ver...

para que você possa ver Depois de criar um pod, eu criei um pod e eu vim para O host que eu acessei pelo link IP mostrou que é mostrando-me o endereço de loopback Ethernet por aqui, plano por aqui. CNI, que é a ponte, e então é mostrando este par V. Agora, este par V é conectado a vinculado a nome de rede Espaço vinculado ao espaço de nomes da rede. Esse Eu faço uma lista de IPs, lista de redes IP e lista de NS. Eu faço IP lista de redes e vejo que existe isto espaço de nomes de rede específico que é exatamente igual a este. Agora eu faço ipet NS

exec Forneça o link IP e o número de série do IPET. Isso dá nós uh loop back e e09. Portanto, este e0 está dentro do nome da rede. espaço da cápsula. Então, esta é a rede.

Espaço de nomes do pod. Lá dentro É uma interface que eu criei usando um link IP. que é e0. Então, este E0 é este aqui e Este V no host é este aqui. E você É possível ver a conectividade 9 aqui 9 por aqui. Essa é uma das maneiras. Outra maneira

é link link redes isto e isto é o espaço de nomes de rede. Assim você pode Veja como ele é realmente criado. Também Se eu executar o comando no pod agora, se eu executar na cápsula e se eu fizer IPA, também farei ser capaz de ver a mesma coisa porque Isso vem diretamente do nome. espaço quando eu executo, é tudo tudo Cada contêiner é um processo Linux. Tudo está isolado usando o Linux.

espaços de nomes que tenho como tenho sido declarando antes Vamos ver como o pod inter-nó funciona A comunicação acontece como uma cápsula. é capaz de se comunicar com outros pods, então Existem duas cápsulas. Aqui está uma delas. EngineX. Então eu criei um pod engineext e uma caixa de livros ocupada. Então, isto é

o pod multicontêineres. Sim, uma cápsula pode possuem vários contêineres e cada pod ter vários contêineres interagindo em host local em host local. Então, esta cápsula em particular e esta cápsula em particular pode entrar em contato com uns aos outros usando o host local. Então eles Compartilham o mesmo espaço de nomes de rede. Eles Compartilham o mesmo espaço de nomes de rede. E

há mais um contêiner que É muito interessante, e eu vou... para. Então, o que a CNI fez foi criar uma cada par de zeros v par na raiz espaço de nomes de rede e também criou O mesmo para o outro nó e então esses pares Ethernet virtuais são conectado à ponte CNI. Então, isto é

a ponte CNI. Este é o Ponte CNI. Agora esta ponte CNI é responsável pela comunicação. Então Trânsito de A para B. Trânsito de A para B. O que vai acontecer? Vamos ver. Tráfego

pacote, o que significa que o pacote vai para E0 Vai para E0. V E no túnel do vendedor e O tráfego é direcionado para o espaço de nomes raiz. Então isto No túnel celular, o tráfego é direcionado para o nome raiz. espaço. Agora vamos falar da ponte.

Bridge resolve o endereço de destino. usando a tabela AR. Então sabe que tem as entradas na tabela AR. Ele usa isso e uh vai para o espaço de nomes uh v2 E é assim que chega à cápsula 2. É assim que o pedido é feito. Agora, faça um nó para

nó. Então, para ver nó a nó novamente simples, depois de cada zero, ele continua. Então você tem v e este par este par é lá. Então você tem a ponte, depois você têm o e zero do próprio nó e então e0 do próprio nó. Isso é conectado a uma rede. Agora aqui vamos nós

resolvido para os IPs dos nós e então o O mesmo processo se repete. Então, chega-se a e zero de outro nó, então ponte, então op a tabela então vai para o específico correto p. Então eu te disse que havia um contêiner de pausa aqui. Vamos tentar Entenda que o contêiner de pausa p é basicamente apenas um recipiente para dormir e O contêiner cria um espaço de nomes de rede. e o contêiner de pausa contém o espaço de nomes de rede. Então, está acostumado a

Detém o espaço de nomes da rede. Então, sempre que Executamos os comandos ls e ns, e o ID do processo é obtido. Veja três espaços de nomes: net, UTC, IPC. Todos eles estão contidos no contêiner de pausa. Então Esse é o único propósito da pausa.

recipiente. Então, espero que você tenha entendido a ideia geral. O que acontece. Agora faremos também uma demonstração de como funciona. funciona, como o CNI funciona como todos os outros coisas que eu mostrei aqui.

Vamos tentar fazer isso na prática. Então eu já possui um cubo de cluster Kubernetes CDL obtém nós. Este é um sistema autogerido. Cluster Kubernetes em exoescala. O O motivo é que preciso de acesso.

aos nós e eu quero te mostrar certas coisas que acontecem por meio do registro nos nós e também necessitando de acesso a alguns dos componentes principais. Então, este é o Kubernetes uh 133A e este é Kubernetes 133b. Então você tem 133A e 133b que faz parte do cluster. O O primeiro passo é mostrar o link IP que eu quero. para mostrar que existe um loop de retorno.

endereço. Existe um zero para cada um. Cada zero é a interface a interface de rede na própria máquina virtual. Há um CNI, uh, um que está lá e então Há flanela. Então, estes são alguns dos as interfaces que são criadas algumas das o u que você conhece que você pode ver no Exibir link IP. O que é interessante é que eu

também te disse que lá dentro uma cápsula específica. Então agora você sabe o que é um O manifesto YAML é. Assim, pelo menos, posso mostrar Você tem um pod com vários contêineres. Então vi multi.amel e este é o tipo de versão da API metadados. O nome da cápsula é compartilhado

espaço de nomes. Na seção de especificações, eu tenho especificou dois contêineres. Um é p1 e um é p2. p1 é um contêiner de caixa ocupado que está executando um comando sleep e um é o contêiner engineext que será Executando o comando padrão enginex b1. O interessante aqui é o que Eu te disse quando estava te contando o conceito de rede que quando você tem um A cápsula pode conter um ou mais cubos de contêineres.

cdl aplicar - f multi agora o que acontecerá Se o comando `cubectl get pods` existir, haverá um pod. que está sendo criado com dois contêineres zero de dois, isso está ótimo quando eu te expliquei o conceito de um Um único pod possui apenas um nome de rede. Vamos ver como isso funciona e o resto. Tudo é processado no Linux. hospedar. Então, o cubectl obtém pods se eu fizer um

comando de hífen o largo me dá um Um pouco mais de informação. Então isto O pod específico está rodando em 123b. Você É possível ver o endereço IP e também o...

A CNI cria o espaço de nomes de rede e o O restante do espaço de nomes é criado pela execução. C. Então vamos tentar ver isso na prática. Agora, se eu fizer o comando "IP link show" (mostrar link IP), Há uma coisa interessante que acontece adicionado, que é um par v. Então é isso Eu te disse que haveria uma ethernet.

dentro da cápsula e então haverá um v e então isso será conectado via o túnel. Então v e é criado no hospedar. Então, neste momento, é isto que você pode ver...

Estou no servidor e você pode ver que é vinculado a um espaço de nomes de rede. Este V está vinculado a um espaço de nomes de rede. Esse é o espaço de nomes da rede. Nós também podemos verifique se está usando IP lista de redes. Este é o nome da rede espaço. Então, existe um novo nome de rede.

espaço que foi criado e este é o Igual a este. Se formos analisar a fundo... nisso. Então, execute o comando IP net ns neste IP.

link Agora que estamos dentro, poderemos ver. o espaço de nomes de rede dentro do No espaço de nomes de rede haverá um loop. endereço traseiro e haverá e0 isso é muito importante porque Aqui significa que dentro do contêiner dentro da cápsula basicamente dentro da cápsula A interface de rede é E0 e está no host significa no nó no virtual máquina que está conectada ao Cluster Kubernetes, é v e você pode veja a conexão ali eu no A taxa é 20, então isso ali é 20 e Você também pode ver isso quando estiver online. o host já especificou que é que está associado a um nome específico espaço quando você executa o comando no local específico namespace você poderá ver que está conectado através do E0 do pod Nós podemos executar comandos dentro do pod. Então Vamos executar o comando cubectl exec id - sh. Então

Este é o comando para entrar no cápsula. Uh cubectl exec significa modo interativo espaço de nomes compartilhado hífen Então, qual comando eu quero executar? Neste momento, quero me recolher em uma concha. Como não especifiquei nenhum contêiner, Entre P1 e P2, o sistema me seleciona automaticamente P1. recipiente. Posso ir para o contêiner P2

também. Eu te disse que sim, havia é um único IP para o pod, mas existem dois recipientes. Os dois contêineres compartilham o mesmo espaço de nomes de rede. Como posso? Dizer isso? Vou te mostrar isso também.

Então lsns gpx. Existe, portanto, esse espaço de nomes específico. Você pode ver o grupo de IDs mnt. Mas vamos até mesmo Expanda-o ainda mais. Então lsns - p este é um e agora poderemos ver todos os outros espaços de nomes, especialmente a rede UTC IPC e, curiosamente, a rede O espaço de nomes "whole" é mantido pela pausa.

contêiner e agora vamos ver em vez de g O Engine X entra em modo de espera porque é isso que o nosso A caixa de armazenamento estava ocupada, então você pode ver. mntp P ID e grupo C do recipiente. Então, cada recipiente, sempre que Há um novo contêiner que recebe criado. Eu te disse quando eu era Discutindo o conceito de CRI. Então, o contêiner Cria um conjunto de espaços de nomes. Então, todos

O contêiner possui um conjunto de nomes. espaços. Mas como está contido dentro uma cápsula o que aconteceu o quê o que vai O que vai acontecer é que o contêiner da cápsula irá compartilham o mesmo espaço de nomes de rede. Então O espaço de nomes de rede será um. Então vamos Veja isso. E agora, se eu fizer isso

lsn p você pode ver 4009959 Este é o p I 49959, que é o ID do p para a rede UTC UTS e IPC Isso demonstra que existe uma única rede. espaço de nomes para os contêineres e isso é por que eles conseguem se comunicar com um ao outro através do host local. Então, se eu fizer Na porta 80 do host local, consigo obter Bem-vindo ao motor X, porque o motor X é em execução na porta 80 deste servidor específico. host local do pod. É assim que o networking funciona mais ou menos em Kubernetes. Agora que sabemos o

conceito de CLA e nós vimos o demonstração, agora vimos CRI, vimos CSI, o próximo passo é CSI. Então vamos assistir a CSI. CSI é a interface de armazenamento de contêineres. CSI é a interface de armazenamento de contêineres. Foi lançado oficialmente na versão 1.13. Kubernetes 1.13

foi GA e, a partir do Kubernetes 133, quase todos os provedores de nuvem de entrada e armazenamento Os drivers estão obsoletos. Então, o que é isso? Basicamente, isso permite que os pods pro provisionar armazenamento persistente. Então nós vamos Definitivamente, use volumes do Kubernetes onde onde estudaremos sobre KV volume persistente volume persistente reivindicam MTDR e tudo mais, mas sim Você pode especificar se deseja armazenamento dentro seu cluster Kubernetes, se desejar Conjuntos com estado, se você quiser, sabe? Para persistir um estado, você precisa de algum tipo de...

de armazenamento e para isso CSI é meio que usado, tem duas coisas, uma é o plug-in do controlador no controlador plug-in, existem três coisas snapshot do anexador de provisionamento e então Existe um plugin do Node que se comunica com o armazenamento de backend e o cubelet para na verdade, monte isso no nó e coisa. Então, anexe ou desanexe os volumes ao nós, montagem e desmontagem do volumes no nó, captura de instantâneos, clonar, expandir volumes e tudo mais é possível. Gerenciado pela CSI. Então, este é o resumo geral. padrão e a especificação que Define como os plugins de armazenamento funcionam internamente.

Kubernetes. Antes da CSI, fornecedores de armazenamento Drivers integrados ao Kubernetes. Todos os O problema de construir dentro do Kubernetes é que todas as novas funcionalidades com respeito para um determinado motorista ou fornecedor era vinculado a uma versão do Kubernetes. Então o Os lançamentos estavam sendo atrasados. Com CSI os drivers de armazenamento ficam fora de Kubernetes e Kubernetes simplesmente pararam eles por meio de uma API GIC bem definida.

Então, ele tem duas coisas: um plug-in de controlador e outro plug-in. e o plug-in do nó. Então o controlador O plug-in possui três características principais que são: é a criação e exclusão de volumes anexando-os e desanexando-os dos nós Manipulação dos instantâneos. Então você tem estes são os contêineres como o sidecar contêineres CSI provisionador Anexador CSI e uma imagem instantânea de CSI. O modo instantâneo funciona apenas quando há um instantâneo.

quando você tiver ativado o instantâneo gerencia a criação de snapshots e o eliminação. O fornecedor fica atento a as reivindicações de volume persistentes e então chame o volume de criação e quando nós Ao excluir, o processo é acionado, chamando-se então o volume de exclusão. Attacher é algo que realmente faz criar o volume fala com o motorista e o driver CSS então se comunica com o back-end através das APIs. Então o nó O plug-in está funcionando conforme o esperado, com um conjunto de comandos de demonstração. a partir das montagens do cubeato desmonta o Os formatos de volume auxiliam o sistema de arquivos e Relata o estado do disco. Vamos ver isso

da mesma forma que funciona de ponta a ponta. Então, um usuário cria uma reivindicação de volume persistente. UM A alegação de volume persistente é respaldada por um classe de armazenamento. Uma classe de armazenamento sempre que Ele é criado, ele tem uma definição clara. motorista. Agora, o motorista é quem...

conversa com a nuvem que cria o volume que cria o volume real. Então, o que acontece é que o provisionador CSI O responsável pela segurança cibernética observa o PVC enquanto Assim que for criado. Assim que é criado, ele chama o Criar função de volume. Então liga o motorista. O motorista liga para a nuvem. Isto

cria o volume real e PV é Criado no Kubernetes. Como diz O volume está pronto para uso. Volume é preparar. O volume é criado. Mas não é.

ainda no nó, ainda não conectado ao nó. Ao criar um pod, o usuário agora cria uma cápsula. Agora, quando a cápsula estiver criou o anexo CSI que é o novamente um contêiner sidecar chama o controlador publicar volume novamente vai para o driver e agora ele se conecta ao armazenamento para a máquina onde o pod irá funcionar. Portanto, o pod está agendado no nó um. nó específico ao qual ele tenta se conectar que no mesmo nó onde o pod está correr porque é assim que se dá o próximo passo Funcionaria. Em seguida, temos o plugin do Node.js. Nó

O plug-in se comunica com o cubelet. e chama de volume de estágio do nó preparar ou montar o dispositivo de bloco em um trajetória de preparação dentro da cápsula. Então agora em A nuvem em que é criada está na nó onde o pod está em execução e agora O plug-in do Node, na verdade, monta isso em o pod para um caminho de volume de pod específico e Coisas desse tipo. Então é assim que tudo acontece. Coisas do tipo CSI funcionam. Vamos terminar assim

para terminar quando atravessarmos o depósito coisa. Agora, a partir do Kubernetes Do ponto de vista arquitetônico, nós temos Entendi como o pedido funciona cubículo e depois vai para CRI, depois para CNI e Depois vem CSI e tem todas essas coisas. projetos que estão sendo cuidados. Há Aqui estão mais dois pontos importantes. Um deles é um cubo.

proxy, que é o que contamos como parte do nó de trabalho e um é codns. Então vamos Tente entender o Cube Proxy um pouco. Mais detalhes.

Então, sempre que você criar um pod para acessar os pods, que são efêmeros em natureza. As vagens são efêmeras por natureza. significa sempre que uma cápsula morre Vai receber um novo endereço IP. Então você não pode Comunique-se diretamente com a cápsula. Sempre que alguém externo ou algum serviços internos também são pods internos também deseja se comunicar com um cápsula específica com uma determinada aplicativo com o qual você se comunica Objeto do Kubernetes chamado serviço. Bem

Definitivamente, estude os serviços em profundidade, mas Neste momento é importante entender o papel do proxy Q quando se trata de a peça. Então você cria um pod, um usuário Um usuário cria um serviço quando um pod é criado; um usuário cria um pod. e ali há algo que...

é criada uma fatia de ponto final. Ponto final A fatia terá o mapeamento de algo como Este serviço possui estes endpoints que ele tem que ir. Os pontos de extremidade são o pod Endereços IP. Então o proxy de cubo assume isso informações do servidor da API e Atualiza as regras da tabela IP. quero dizer Na verdade, depende do proxy do cubo.

configurações. Se você tiver o proxy modo como tabelas IP, modo proxy como IPv6 ou Modo proxy como tabelas NF. Então, com base em proxy de chip arquivo de configuração, ele gera o IP regras da tabela. Portanto, as regras do iptables são basicamente as regras do firewall dentro do Linux. É um conceito do Linux que é ali e está dividido em tabelas. Então

É por isso que se chama tabelas IP. porque existem quatro tipos de mesas que estão lá e então essas regras são encaminhado. Essas regras encaminham o tráfego. vindo do serviço, independentemente do IP é para o quádruplo IP via DMAT. Então nós vemos que também funciona na prática, assim como...

acontece. Mas, no momento, o que acontece é o usuário Cria um pod, o usuário cria um serviço. então q proxy q proxy cria regras com base em na configuração, como tabelas IP ou Tabelas IPv6 ou IF, e estas são as quatro. mesas. Então, o que essas tabelas fazem é...

filtrar filtrar aceitar ou negar solicitações vindo dos pacotes.NAT NAT implementar transmissão de endereço de rede modificar a origem e o destino do pacote endereço muito importante mudança de mandril o Cabeçalho IP do pacote, marcando os pacotes brutos. não deveria ser isso, não deveria ser gerenciado pelo sistema de rastreamento de conexões, então Em geral, uma das diferenças, como IP, é a propriedade intelectual. tabelas é filtragem de pacotes n framework usando corrente, então haverá um encadeamento sistema que também veremos em ação É uma substituição moderna para as tabelas NF, uh. para as tabelas IP com melhor desempenho. Assim, as tabelas NF são as modernas

Substituição para tabelas IP com melhor desempenho. Sintaxe mais simples. IPVS é Na verdade, é um balanceador de carga de camada 4. Então nós Digamos, por exemplo, que existam três portas: 1. 2 3 e então você tem um serviço por cima disso. Então você liga para esse serviço. O

A ideia é que isso deveria acontecer automaticamente. Direcione o tráfego para este ou para este local. a esta ou à terceira. Agora dizemos que existe balanceamento de carga, mas há existe apenas um balanceador de carga que é apoiado, que é o roundroping porque são as tabelas IP do Linux processo para o qual não foi projetado para carga balanceamento, mas possui múltiplos algoritmos. os IPv6 que possui hash de origem ponderado e coisas do tipo e também é altamente eficiente e integrado ao o kernel como parte do módulo IPvs.

Então, as tabelas NF são o equivalente moderno. de Tabelas IP e eu acho que como com Kubernetes 1.33 já é tipo Algo que você pode usar com muita facilidade. IPs é algo baseado no kernel que é muito modo mais avançado e definitivamente também utilizada na produção e na tecnologia EVBF também está lá. Então, aqui CLI é o IP mesas. Aqui, a CLI é NFT. Isso é

configurado diretamente. Sem propósito geral CLI. Este é o modo padrão ou mais antigo. as tabelas IP e isso é suportado e na verdade, as tabelas NF amadureceram e Esta é a placa avançada para modelos maiores. Apresentações maiores.

É assim que funciona quando você vê um cadeia específica. Então, este é um. cadeia específica onde você tem um alvo corrente. Então, esta é a sua cadeia alvo. Então O que isso significa é se existe algum Pacote TCB recebido destinado ao IP Endereço do serviço. Então, este é o

endereço IP do serviço em uma porta específica Em seguida, envie para esta cadeia específica. Agora, esta cadeia, quando a expandimos... sabe qual cápsula deve enviar para o tráfego.

Como você pode ver, agora vou abordar este assunto. corrente específica e o que eu vejo é isso tem o alvo e contém o endereço do pod. Então, isto é o endereço do pod para onde ele deve enviar o tráfego para. Então você tem que enviar o tráfego para isto. Se observarmos novamente, com essa cadeia específica, nós seremos capazes de veja que o tráfego é realmente dnatado até o destino. É assim que o QRoxy funciona.

funciona. Vamos tentar ver isso na prática. Primeiro, vamos ver as cápsulas. Você pode ver as cápsulas qroxy que estão lá. Agora Vamos ver as tabelas IP e a linha.

números e coisas do tipo. Portanto, o comando é sudo tabelas IP hífen tnat. Então, isso é a tabelaN. L é o cubo de regras da lista serviços e depois os números das linhas. Então esta é a lista de coisas que é já presente. Você pode ver que há um

serviço Kubernetes de saída e o que mais não. Agora vamos criar um serviço. Vamos Criar um serviço. Então, nós já temos um. pod certo uh cubectl obter pods que nós criado, que é isto. E nós queremos

veja os rótulos para esse hífen mostrar rótulos. Não possui nenhuma etiqueta. Então vamos rotule-o com o pod do Cubectl usando o aplicativo. compartilhado. Bem, eu já tenho um serviço.

Versão da API v1 e serviço uh e é Selecionando com base neste seletor. Então, está dizendo para selecionar todos os pods com Aplicativo compartilhado. Portanto, deveria ser capaz de Selecione este pod específico e adicione-o ao Serviço adicionado ao endpoint. Assim que À medida que o serviço for adicionado, o proxy do cubo irá crie essas regras de tabela IP em todos os Porque está rodando no conjunto demoníaco. Assim, será criado em todos os nós. Então

cubectl aplicar hífen f sbvc cubectl get sbvc cubectl obter fatia de ponto final Você pode ver que o serviço compartilhado obteve o endereço IP E se eu executar `cubectl get pods`, você poderá ver... uh o amplo para que você possa ver 19 é O que é adicionado como destino. Portanto, isso está em um nível muito alto.

dá. Vamos ver a partir do encadeamento. perspectiva do que acontece. Então nós temos o serviço de cubo número um da cadeia. Vamos Verifique se algum novo serviço foi adicionado. Um

Consigo ver um serviço compartilhado. Então, isto é um cadeia que é adicionada. Então irá para esta corrente em particular. Agora também podemos agarrar por O endereço IP do serviço. Por exemplo, Este é o endereço IP do serviço.

E você pode ver que eu pego a corrente diretamente. Mas enfim, já que sim, já que o número Há muito poucas regras de tabela IP, então é mais fácil, né? Se não, você pode ir direto ao ponto. Capturar pelo nome do serviço IP do serviço endereço. Agora veja as regras dentro do cadeias específicas. Então vamos fazer isso.

e novamente o comando é quase o mesmo, mas Agora, em vez de L como cubo, vamos usar L como referência. serviços que estamos definindo um específico corrente. Então, vamos copiar a cadeia de aqui. Agora estamos dentro dessa corrente. Então, como é que...

Os passos estão funcionando? Já passamos por isso. serviços de cubo, então o serviço de cubo corrente. Então, essa era a cadeia de serviços. Agora Vamos entrar no assunto... estamos no SBC

cadeia e vemos uma cadeia de vagens. Então nós vamos Agora entre na cadeia de cápsulas. Então vamos Agora entre ali.

E assim que entrarmos na cápsula cadeia, poderemos ver que aqui está o que existe ali que O tráfego padrão de serviços compartilhados é o O tráfego TCP no modo está sendo alterado para o destino 10 244 219 porto 80 cubectl get para siphon oide que deveria seja o endereço IP para onde está indo 1024429 É isso que o Cubeoxy é, e é isso que... Cube Proxy: Ele faz a mágica do IP. mesas.

Vamos passar para a última seção, que é DNS básico.

Muito breve, mas ainda assim muito crítico. para descoberta de serviços. Então é isso mesmo Basicamente um mecanismo de descoberta de serviços. O Code DNS é um servidor DNS, conforme mencionado em o próprio nome. Está escrito em Go. Isto

Pode ser usado em um ambiente com vários nós. devido à sua flexibilidade. é um Servidor DNS flexível e extensível utilizado pelo cluster Kubernetes para resolver o nomes de serviços. Então, digamos que haja um serviço. quer comunicar isso a outra pessoa serviço pelo nome que você conhece, como você faça isso para que sempre que uma cápsula tentar ir Tente acessar meu arquivo service.defaults.

sbvt.cluster.local local. E daí O que acontece é que a solicitação primeiro vai para o pod de código DNS. Então existe um pod de código DNS que está lá dentro do cluster. Você

É possível ver que existe um índice de pod. serviço que é criado. O código DNS é ouvindo em um serviço específico e porta 53. O pedido deve ser feito aqui. Ele verifica o arquivo de configuração que é este arquivo de configuração específico que é que você conhece etc. código arquivo principal DNS e

Ele verifica os plugins e então resolve o nome e então responde com o endereço IP do cluster do meu serviço e Quando isso acontecer, você terá o endereço IP. regras da mesa e coisas do gênero. Os dois As coisas são principais, tem um arquivo central Este é o aspecto do arquivo principal e o plug-in. Como você pode ver, são 53. Você tem o Cubernetes que se comunica com o A API de gateways abrange todos os nomes. Uh você

têm adiante os não resolvidos nome uh para velocidades de cache DNS externo aumente a memória. Você tem Prometeu para Exponha as métricas. Então, tudo isso é presente ali. Então, quando dizemos meu serviço que ele pesquisa no nome do pod espaço e dizemos que meu serviço padrão é Pesquisas realizadas no espaço de nomes padrão. E se também pudermos fornecer os totalmente qualificados nome de domínio como meu serviço.padrão.sbc.quester

Localmente, podemos ver que o cubectl obter pods - sistema ncq cubectl get deploy n cube system. Então Poderemos ver que o codns é um implantação que está presente no nó. Este é o sistema de cubo de mapa de configuração em a fase do nome do sistema de cubo. Existe um Mapa de configuração DNS principal. Você pode ver todos os plugins e outras coisas que estão presentes em lá. Cubectl get svc a, nós seremos capazes

para visualizar o serviço DNS do Cube na porta 53 que está ouvindo. Agora vamos criar um pod, um pod muito simples via engineext. Então, contêiner do motor de pod x e depois com o serviço cubectl apply - f engine x cubectl get pods é um contêiner criando cubectl get serviço Agora temos um serviço de extensão de motor que podemos na verdade execute o comando `cubectl run a pizzybox container` e Entre no shell e execute a pesquisa ns. para isso e podemos fazer a saída e cubectl obter serviço O endereço IP é 10108. 3155 e você pode ver o endereço IP que foi resolvido perfeitamente então é assim que uma cápsula, se você quiser, pode Ligue diretamente pelo nome do serviço agora mesmo.

esta chamada diretamente de dentro da cápsula espaço de nomes padrão, mas podemos ler o um espaço de domínio totalmente qualificado, como um domínio. nome como serviço engineext padrão SBC cluster local e isso lhe dá o endereço de 108 3155 Então é isso que o codns faz, então é isso. arquitetura geral do Kubernetes Agora você pode dizer que se conhece completamente. Compreender a arquitetura do Kubernetes que é o agendador do servidor de API controlador de nuvem do gerenciador de controladores gerente e então aqui está o cubo qroxy E então, como o CodeNS funciona, como tudo isso acontece? três coisas principais que escrevi em muito curto por aqui CI CNI CSI funciona em profundidade Então agora você conhece todas as comunidades.

arquitetura

Já analisamos o conceito. de como criar um usuário e obter a assinatura dele Kubernetes A criação do certificado cria o e então criando um novo arquivo de configuração do cubo. e veja como o primeiro nível de A autenticação ocorre para um usuário. Vamos tente aprofundar um pouco mais nos três A da autenticação do Kubernetes, autorização e admissão. Então, sempre que uma solicitação que chega na primeira fase é sempre a autenticação e isto Isso ocorre como uma verificação de credenciais. Então

autenticação existem muitas Plugins para autenticação. E pode. sejam os tokens do cliente como o cubectl cublet como eles se comunicam Arquivos de token estáticos, os tokens de inicialização que são a longa vida estática Tokens estáticos OpenID Connect para o integrações de mensagens instantâneas na nuvem e o Webhook para serviço externo anônimo o onde o está desativado e também tokens de conta de serviço onde como você se comunica com o Kubernetes Servidor de API a partir de dentro dos pods. Então, essas são algumas das autenticações. plugins. Então existe um usuário regular.

que é gerenciado pelo usuário externo sistema de gestão. Então, no Kubernetes, você não pode criar usuários externos que se você criar algo que precisa ser gerenciado por Sistema externo de gerenciamento de usuários. Para Kubernetes gerenciado pelo Kubernetes Existe algo que se chama conta de serviço. Então, no Kubernetes, tipo de usuário que ele obtém, ele cria para que os aplicativos ou pods comunicar-se dentro do cluster é o conta de serviço. Então, como uma conta de serviço Você pode gerar um token que então armazenado como um segredo que é então usado para autenticação.

Assim que a verificação de autenticação for aprovada, é então movido para a fase de autorização e Existe um certo nível de informação que é transmitido como informações do usuário, nome de usuário, UID, campo de grupo, todas essas coisas são adicionado. Então a próxima página é a Página de autorização. Verifica se o O usuário está autorizado a executar a tarefa solicitada. operação. E aqui está o mais comum O que é usado é o arbitragem baseado em funções.

controle de acesso. O último passo é o admissão. Então, verifique a política através do controlador de admissão. Vamos tentar olhar Veja por outro ângulo. Então, o usuário diz que eu Quero criar um pod. O pedido é enviado para

Servidor de API do Kubernetes. Primeira pergunta que o servidor da API do Kubernetes solicita está em a fase de autenticação quem são você e Como devo autenticá-lo(a)? Então eles fornecer uma conta de serviço ou um certificado do cliente, token v, oid, livro online o. Então, qualquer um desses plugins e Então ele autentica e diz "ok, você está". Estão prontos para prosseguir para a próxima etapa. Mas

a próxima pergunta antes de eles irem O servidor da API do Kubernetes pergunta se você está autorizado a realizar esta operação e isto é verificado usando arbback e a próxima etapa O Kubernetes verifica se há algum política a ser verificada. Pode haver podem ser dois tipos de validação de política ou mutação. Portanto, validar políticas ou políticas mutantes. Validar significa a solicitação, como você sabe. impor algum tipo de política, como um limite faixas garantindo que haja recursos e Só então você aceita o limite de ativos solicitação e mutação significam se você quiser para adicionar itens como sidecars ou etiquetas e coisas do gênero. Então é isso tudo.

ponto dos três As do Kubernetes autenticação autorização admissão. Vamos tentar ver isso em ação também. Como funciona. Então vamos tentar criar um função de cluster Para criar uma implantação e um conjunto de demônios. Então, vamos criar uma função de cluster para criar apenas uma implantação e um conjunto de demônios esses dois. Então vamos ver como podemos

crie isso e, hum, vamos tentar fazer isso. dentro de um espaço de nomes específico ou podemos Faça isso de qualquer outra forma também. Mas antes que eu só quero explicar mais para vocês dois coisas que é que existe um conceito de função função ligação cluster função vinculação de função de cluster em arbback. Agora A função e a vinculação de funções são espaços de nomes. função de cluster e função de cluster com escopo A vinculação tem escopo de cluster, esse é o A única diferença é que você pode criar uma função.

função de cluster de ligação função de cluster ligação ou um papel de cluster e um papel também encadernação. Então, neste caso específico, primeiro vamos... Tente criar um espaço de nomes. cubectl

criar aplicativo de namespace e cubectl create service account. Então Esse é o comando para criar um serviço. conta de demonstração de serviço - aplicativo n. Então cubectl obter conta de serviço hífen n aplicativo. Você pode ver que havia por Por padrão, existe uma conta de serviço que é criado para cada espaço de nomes que Você cria e este é o que você...

criaram. Antes da versão 1.24 haverá certamente haveria alguns segredos. por aqui, mas depois da versão 1.24 não há nenhum por segredos padrão e você precisa criar esses segredos. Para criar esses

Segredos que você precisa para executar o cubo de comando ctl criar token aplicativo de demonstração sen. É assim que geralmente se cria um tubo. Enfim, vamos em frente. Agora é a hora de criar a função de cluster e o comando é simples: cubectl create função de cluster minhas regras esse é o nome de minha função no cluster. Verbo é algo que Você consegue. Assim você pode criar sobre o quê

Implantação de recursos para aplicativos cliente seco. Então, veja minhas regras. Então nós estaremos É possível visualizar grupos de API, aplicativos e recursos. Precisamos mesmo fazer isso no D1. conjuntos também.

Então vamos adicionar isso aqui. E o verbo é apenas criar. Então, execute `cubectl apply -f` para aplicar minhas regras. E a função de cluster é criada. Agora o A função foi criada. Refiro-me ao papel do cluster.

é criado. A conta de serviço é criado. Temos que uni-los. Temos que uni-los. Então, para O que nós fazemos é usar um comando cubectl criar função de cluster nome de vinculação da vinculação da função de cluster nome da minha função de cluster, minhas regras e o conta de serviço. Assim, a conta de serviço será

seja o aplicativo e o espaço de nomes. Agora isso vinculou aquele em particular. conta de serviço. Agora vejamos em ordem. Para verificar o que podemos fazer, podemos usar um comando chamado cubecpl.

Posso criar uma implantação como sistema? nome da conta de serviço nome do espaço da conta de serviço e o espaço de nomes e diz sim porque pode criar implantação Pode criar um conjunto demoníaco, mas vamos ver. se puder executar qualquer outra operação. É possível excluir uma implantação? Não. Pode?

Entendeu a cápsula? Não. Vamos tentar criando os recursos. na verdade. Então, cubectl executar um pod.

Não é possível executar o pod. É proibido Porque não podemos criar um pod. Portanto, o pod falhou. Agora, vamos tentar. Para criar uma implantação.

cubectl criar implantação com engineext réplicas de imagem 2 no espaço de nomes app como a conta de serviço e é capaz de Criar a implantação. Então, nosso papel é... A vinculação está funcionando. Agora vamos tentar fazer

outro cenário, que é Este. Faça uma demonstração da conta de serviço2 sa. Então esse deveria ser o nome do conta de serviço no espaço de nomes dev 1 permissão para criar implantações somente nesse espaço de nomes e então usar o seu token para realizar chamadas à API. Isso é exatamente o mesmo Algo que já fizemos antes também. Então nós pode executar `cubectl create namespace` e Em seguida, crie uma conta de serviço.

função criar uma desta vez é uma função e a função vinculativa, razão pela qual temos que especificamos o espaço de nomes, e é por isso que nós É necessário especificar o espaço de nomes. Então vamos executar todos esses comandos

e eles são criados. Agora vamos fazer o O Posso fazer isso? E sim, deveria ser capaz de criar o Implantação. Eu te disse que você pode conseguir um ficha. Então, execute `cubectl create token` e, se eu...

faça um token Echo Dollar, ele deveria ter o token para esse serviço específico conta. E o próximo passo é, na verdade, conseguir o Endereço do servidor API. Nós realmente vimos isso. quando estávamos usando o cubo cubectl A parte de configuração também. Vimos como obtenha a configuração do cubectl, visualize e minimize o JSON.

do caminho E esta é a solicitação de chamada. Então é 403 proibido porque aqui o quê O que estamos tentando fazer é... Criar um segredo. A criação secreta não é

Operação válida. Só pode criar um Implantação. Só pode criar isto implantação específica. Então vamos tentar criar uma implantação e cubecdl obter implantar n. Você pode ver que a implantação foi criada.

da conta de serviço. É isso que nós necessário. Então, faça uma requisição curl para a API do servidor. app v1 namespace o namespace o implantações de recursos token de cerveja e então Passamos todo o JSON de implantação. especificação.

Então, também existem outros arquivos. curta se você quiser ver como um serviço funciona A conta se parece com um arquivo YAML. Então Assim é o aspecto de uma conta de serviço. Um arquivo YAML. Se você quiser ver um papel Em uma especificação YAML, é assim que um O papel parece ser... Então, esta é uma API de funções.

A versão é arbback authorization gates IOB1 tipo é função. Isto está em um espaço de nomes. Portanto, isso é aplicado ao Nível de namespace. Aplicativos de grupo de API Implantação. Então, essa função é que ela pode criar quem quer que tenha essa função pode criar, excluir, obter, listar, corrigir, Atualize e monitore o recurso de implantação.

Então, execute `cubectl create-fsa`. cubectl criar- de ro e gato rb, esta é a vinculação de função, então para o gerenciador de implantação de conta de serviço que foi a conta de serviço que foi criada no espaço de nomes padrão encaminhe para a função adicionar uma função referência do criador da implantação, isto é o criador de implantação que foi criado e o grupo da API. Então cubectl apply - f rb E assim é criado. Então nós também temos alguns teste.

Posso criar implantações? Posso Criar segredos? Não. Então, o que é perfeitamente aceitável, de acordo com nosso papel. E então você tem outro conjunto de funções apenas para o segredos. Então, essa é a função de vinculação.

Mas vejamos qual será o papel. Isto é para o segredos. Então, execute `cubectl apply -f secrets` ou ro e cubectl aplicar - para ou rb1. e o vínculo de papéis ter a mesma conta de serviço. Agora Se eu executar o comando `cubectl o`, posso criar segredos?

É um "sim" porque eu adicionei isso. também desempenha um papel específico. Mas agora, se eu fizer isso Para serviços, o resultado deveria ser não. Então, sim, esse era o conceito de Como configurar o vínculo de funções no Kubernetes? que. Por fim, também temos...

aprendi sobre o processo de admissão. Então em No Kubernetes existe um conceito de Validação da política de admissão. Então eu vou apenas para mostrar como uma admissão validada A política parece ser assim. Então É assim que se parece. Validação da política de admissão. Nesta

política específica significa que tem API de regras de recursos de acordo com as restrições criação e atualização de versões de grupos de implantações. Tem que combinar com o expressão. Então, sempre que um usuário estiver tentando Criar ou atualizar uma implantação validação e esta é uma expressão CL que validação ela tem que realizar, ela tem para verificar se as réplicas são menores que ou igual a cinco e a encadernação deve ser A ação de validação foi negada. Então, e isso só se aplica aos espaços de nomes. onde está o rótulo do teste ambiental presente.

Então, o que podemos fazer é primeiro aplicar... esse. Então vamos adicionar isso em um arquivo YAML. Então, vi

admissão.yamel

cubectl apply-f admissão.

Você pode consultar a política de admissão validada. é criado. Política de admissão de validação A ligação é criada. Agora precisamos rotular. isto. rotule nosso espaço de nomes padrão com

teste de ambiente porque é lá que A política será. E agora, se eu tentar Criar uma implantação com seis réplicas, Diz que é falso, a validação A política de admissão nega isso. Então é isso É aí que entra a etapa de validação. Então o usuário tinha acesso ao cluster. A autenticação aprovado, a autorização foi aprovada, foi capaz de criar a implantação, mas A admissão foi recusada. Então, tem que ir embora.

através dos três para passar para a próxima etapa autenticação, autorização, admissão. Então, esses foram os três. etapas denominadas humanidades 3A.

Estamos prontos para aprender sobre cápsulas. Agora então, no Kubernetes, a menor unidade que é implantável que está executando um ou Mais contêineres são pods. Então, as cápsulas são mais comumente referido como o menor Menor unidade implantável no Kubernetes. Mas isso não é tudo o que ele faz. Existem muitas construções quando se trata de vem para a cápsula. Vamos tentar entender

Tudo em detalhes. Então Esta é a especificação YAML. Até agora Você sabe o que é YAML. Você sabe o que é GVR é. Portanto, a versão B1 da API faz parte da grupo central. Tipo é pod. Nos metadados

Na seção, adicionamos alguns rótulos e Os rótulos são usados ​​para adicioná-los ou agrupá-los. entrar em serviço e você sabe, uh, fazer Além disso, há lógicas adicionais. Então na seção de especificações, qual é a mais Um ponto crítico que definimos são os contêineres. Agora Quando aprendemos YAML, aprendemos que Os contêineres são listas de objetos. Então, Pode conter vários contêineres. Então, o primeiro

um aqui é motor X com o nome motor X e o A porta na qual está sendo executado é a porto de contêineres 80 A política de reinicialização é sempre assim se for do tipo Se falhar, ele sempre reinicia como... O processo de acumulação sempre reinicia. Então o O pedido surge no contexto das conversas cumulativas com o CRI. Ele extrai a imagem engineext.

e inicia o contêiner engineix. Isto Vai para a CNI. A CNI conecta a rede. interface, o endereço IP do pod e o pod corre. Então, quando executamos o comando `cubectl get pods`, O nome que obtemos é motor X. O

O nome do contêiner pode ser diferente e isto será o nome do contêiner que é Na verdade, você pode interagir com o cápsula, como você pode obviamente criar a cápsula. Você pode descrever a cápsula. Estes são alguns dos comandos. Você pode ver os registros. da cápsula. Você pode excluir o pod. Você

pode executar comandos dentro do pod. Se a cápsula tiver um nem todas as vagens têm casca. Alguns alguns deles têm, alguns deles não dependendo Em que tipo de imagem base você está? usando. E então você pode usar hífen ou amplo para obter o outras informações também. Então, o quê?

O que faremos é tentar entender, Vamos tentar fazer uma demonstração, vamos tentar Entendi, vamos tentar fazer uma demonstração. Então cube cdl obter pods. Então isso me dá partes no espaço de nomes padrão. Pudermos Criar um espaço de nomes. Cubectl criar demonstração de namespace. O namespace é basicamente um

entidade lógica que é criada para fazer Nível básico de multi-inquilino. Então, o quê? O que quero dizer com isso é que eu posso ter um namespace chamado demo. Eu posso ter um namespace chamado e eu posso executar específico carga de trabalho em espaços de nomes específicos. Eu posso atribuir um número específico de recursos em número específico de espaços de nomes. Isso é

o tipo de caso de uso básico ali. Mas sim, você tem um espaço de nomes e se eu do cubectl get pods n demo, se eu tiver que Veja os pods com um nome específico. espaço, então este é o comando que você especificar hífen n. Se não especificarmos hífen n, então me dá no Espaço de nomes padrão. Então vamos executar um pod.

Você pode executar um pod em qualquer um dos seguintes locais: de forma imperativa ou declarativa caminho. A maneira imperativa é executar o comando `cubectl run`. engineext - a imagem é engineext Ou vamos fazer uma demonstração do EngineExt. Então O pod foi criado com o comando `cubectl get pods`. e você pode ver que o pod está em execução.

cubectl describe pod engine x demo. Então Isto descreve a cápsula. Basicamente, fornece muitas informações. e é bom para solucionar problemas como Ah, ele te dá os eventos que o pod está realizando. O cublet agendado está puxando a imagem.

A imagem CRI é extraída do cubículo. tentando iniciar o contêiner. Contêiner criado e você também pode ver Há muitas outras coisas. informações de lá que nós também Não especificou, mas na verdade adicionou algo. como o nome do nó e um certo QS API de download de aulas e E assim por diante.

Certo, então montamos um elenco que é muito bom. Então, eu também tenho alguns manifestos YAML. Então, se quisermos fazer isso usando YAML. Então Vamos fazer isso. Então, aqui está a versão da API v1.

tipo pod e temos um exemplo de pod em o recipiente. Agora o nome do pod é exemplo de pod, mas o nome do contêiner é O exemplo de contêiner e imagem é o Ubuntu. e o comando que estou usando é hello e args também é uma lista o que é bem-vindo para simplificar o cubo, então cubectl apply ou create. Então, criar é quando você está criando pela primeira vez quando você fizer isso pela segunda vez você aplicar somente às alterações que são ali em vez de criar aplicar hífen f primeiro cube cdl obter pods. Agora, se eu executar o comando cubectl logs Olá, bem-vindo(a) ao Cube Simplify. Agora um

Uma coisa interessante: cubectl obtém pods. entrará em loop de travamento e voltará a desligar. O motivo disso é esses contêineres funcionam até a conclusão do processo. O pod executa até a conclusão dos contêineres. Aqui, no Ubuntu, dissemos para simplesmente executar isto.

e depois disso, cubo simplesmente bem-vindo ao cubo simplificado agora, é isso aí, o A cápsula concluiu seu trabalho, por isso ela Acabei de sair e funcionou, mas o Kubernetes A natureza meio que reinicia a cápsula, né? Porque foi encerrado e reiniciado. Então É por isso que entrou em loop de travamento. Afaste-se. Então você pode ver o cubectl descrever pod E novamente recuou. Isto

Consegui puxá-lo e ele voltou a funcionar. Então Continua fazendo isso e você pode ver Vai aparecer "concluído" e depois... Reiniciar novamente. Vai aparecer "concluído" e

A mensagem para reiniciar será exibida novamente. Então nós podemos Incluir uma política de reinicialização que nunca seja ativada. É assim que você sabe que as coisas podem dar certo. Tipo, se eu fizer primeiro e se eu fizer um reiniciar pod cápsula política de reinicialização nunca cubo CDL remover hífen no primeiro cubo CDL aplicar hífen f primeiro cubo CDL obter pods

E agora está concluído. Não reinicia Porque nossa política de reinicialização está concluída. Então O status do pod será concluído. Na verdade, chegaremos ao ciclo de vida de a cápsula. Então, esta é a cápsula. Vamos até a cápsula.

vida útil. Então, sempre que criamos algo pela primeira vez se isso acontecer, o pod entra em estado pendente. Significa Está tentando encontrar o nó. O O agendador está tentando encontrar o nó. ou está aguardando a anexação de um PD que é volume persistente e reivindicação de volume persistente que nós aprender quando vamos para o seção de volumes do Kubernetes.

Verificar. Em seguida, passou para a criação do contêiner. Nós vi isso. Então começou a funcionar. Nós Vi que também pode entrar em estado de erro.

Se ocorrer um erro, o programa pode travar. estado de retorno ao loop. pode ir para tiveram sucesso ou no caso de empregos e também concluído. Já vimos isso Ah, também existe uma fase inicial quando nós execute os contêineres de inicialização. Então também pode Vá para a fase de inicialização. Então você verá

inicializar um de zero ou dois de um zero em dois ou um em dois ou Zero em um, coisas desse tipo. Bem faça isso quando estivermos logo abaixo, quando fizermos os contêineres de inicialização. Existe outro campo no pod que você pode especificar chamado spec OS.name nome onde você pode Especifique contêineres Windows ou Linux, como por exemplo Indique o sistema operacional no qual você deseja usar. que você deseja que o pod execute. Uh em

Kubernetes 1.33 o valor respeita.nome não afeta como o cubo O agendador escolhe um nó para o pod. Continue. Então, se eu tentar executar isso Um exemplo específico que a cápsula poderia ser agendado, mas o cubículo irá rejeitá-lo.

Então aparecerá a mensagem "pod não suportado". Pudermos Experimente isso. VIP OS.YAML e cube CDL aplica- foss.yamel.

Agora execute o comando `cubectl get pods`.

Podemos ver que o pod não é suportado. Era agendado. cubectl descreve pod. Pudermos Veja que estava agendado, mas novamente Acumular rejeitou essa cápsula porque nós Não tenho nenhum sistema operacional Windows. Suporte por aqui. OK. Mais amplamente agora

Vou te contar uma das... você sabe...

fatos interessantes. Normalmente em produção Você não cria os pods. Você cria eles como parte do nível superior construções que criam automaticamente a cápsula e nela você faz a cápsula modelos. Então você geralmente cria implantação, conjunto com estado, conjunto demoníaco, trabalhos e nesses objetos do Kubernetes você Especifique os pods como modelos. Então, para Por exemplo, se criarmos este trabalho no Na seção de especificações, definimos um modelo. Agora

O modelo terá sua própria seção de especificações. e essa seção de especificações será igual a a seção de especificações aqui tipo olá Caixa de armazenamento ocupada e tudo mais. Agora vamos tentar ver... o que vimos quando...

Descrevemos as condições da cápsula. Então condições da cápsula Primeiro, certifique-se de que todos esses itens estejam prontos para uso. Iniciar contêineres. Isso é possível graças a Padrão a partir do Kubernetes 1.33. Esse

significa que, se for verdade, significa que a cápsula é Os contêineres agendados e de inicialização têm O ambiente de testes (sandbox) do pod foi configurado corretamente. Significa o CNID, o nome completo do pod no Linux. Os espaços foram preparados e a cápsula está prontos para lançar os contêineres, mas ainda não necessariamente as iniciou. Agora Inicializado significa todos os contêineres de inicialização. concluíram. Pronto significa que a cápsula está

pronto para aceitar o tráfego se você tiver o profissional de prontidão ou vivacidade, se você ter o ponto de partida e a prontidão provas. O contêiner está pronto. É...

pronto para aceitar o pod de tráfego agendado como verdadeiro. Então, todos esses são diferentes tipos de condições. Eu já te falei sobre o contêiner. política de reinicialização. Então você sempre teve Reiniciar o contêiner automaticamente.

Nunca reinicia automaticamente o recipiente quando o recipiente é encerrado. Em caso de falha, apenas reinicia o processo. contêiner se ele for encerrado com um erro. Agora Estamos indo um pouco fundo por aqui, mas esta política de reinicialização que vimos Aqui, bem aqui, gato, primeiro vimos isso A política de reinicialização aqui nunca é... nós

na verdade podemos atrasar isso, então podemos reduzir o atraso na reinicialização do contêiner é o Nova funcionalidade em versão alfa no Kubernetes 1.33 que você precisa habilitar para que você habilitar isso usando reduzir falhas padrão atraso de retorno do loop Portanto, as alterações são o cluster de tempo de reinicialização largo. Então, isso alterou o horário de reinicialização. aglomerado amplo. O atraso inicial em segundos é um em vez de 10 e recue.

O multiplicador é 2x e o atraso máximo é 60. em vez de 300. Útil para maior rapidez. recuperação e rápida, você sabe, rápida Reduza a intensidade das tarefas para cargas de trabalho críticas. Existe outra funcionalidade, mas como esta As alterações afetam todo o cluster e você pode precisam de alguns dos nós, alguns dos contêineres implemente algumas políticas de reinicialização diferentes que Também pode ser feito. Então você tem

Configurável a possibilidade de recuar em caso de conflito. Como você Você pode fazer isso configurando o Cublet. Recuar da pressa é o máximo. Isso era alfa como de 1,32. Portanto, trata-se de um nível de nó.

configuração para substituir o máximo atraso de reinicialização. Então, ignore esse máximo. atraso de reinicialização. Então, desligue o loop de travamento. O período máximo de reinicialização do contêiner é 100.

segundos. Então você pode configurar isso em Configuração cubada. Então ainda começa em uh 10 atraso 10 segundos atraso a menos que seja substituído usando isto. Isto dobra cada vez que o 10 20 30 até o máximo configurável, que é 100. Se passo para máximo é menor que 10 o inicial irá ser igual ao máximo. Agora, o objetivo de

É assim que ambos usamos isso em conjunto. Então ficará mais interessante. Então, se se ambos estiverem ativados, reduza configurações padrão de recuo do loop de falha Tentativa de reinicialização mais rápida em todo o cluster e o cubelet lixo para recuar máximo permitido por nó substitui qual tem precedência. Então se isso estiver lá e isso levar o precedência, razão pela qual em diferentes nós os tempos de reinicialização podem ser diferente. Portanto, para cargas de trabalho críticas em Um nó X específico pode ser diferente. Isto

pode seguir o mesmo, mas pelo outro lado. siga o mesmo caminho, que é este. Mas Nos outros nós, você pode especificar isso. Vamos abordar as sondas de contêineres. Então sempre que você estiver criando um contêiner Podem existir três sondas que podem ser criado. Por exemplo, você está criando

um contêiner, mas seu contêiner está pronto? aceitar as conexões como quando pronto para lidar com a solicitação, por exemplo se houver um contêiner de login ou um contêiner de inscrição e seu banco de dados Se você não estiver pronto, suas solicitações falharão. Não queremos que o usuário faça isso. experiência. Então, queremos um contêiner com sonda de prontidão que pode verificar é a A conexão com o banco de dados está pronta e, se for...

Se não estiver pronto, marca a cápsula como não estando. pronto e os remove do endpoint fatiar para que a solicitação nunca chegue a aquele recipiente em particular contêiner de linhas. Então é assim que você define linearidade. recipiente e você tem três coisas como Você pode especificar o método HTTP GET se a resposta É possível fazer isso ou não com um socket ACTP? verificação de porta ou você pode até usar exec linha de comando personalizada para verificar se o pod está pronto ou não, e o Cublet será reiniciado.

o recipiente quando a vivacidade f será É bom para evitar impasses e manter todo o seu controle. teste a viabilidade de todo o seu recipiente saudável, se não for saudável, então irá Reiniciar após realizar uma verificação específica. Agora, a sonda de partida é interessante porque ele aparece no primeiro like como o nome sugere que seja a sonda inicial que corre e são dois, é basicamente para os aplicativos que ele desativa prontidão e vivacidade. Então, primeiro, como? O fluxo será assim: Então, startup A sonda será executada primeiro e depois...

significa que ele será executado periodicamente A cada 10 segundos e por 30 vezes. O limite de falha é 30 e isso será desativado até lá. Assim que isso for bem-sucedido, A prontidão e a vitalidade começarão depois seus períodos de atraso inicial em segundos e Eles correrão após um intervalo de 5 segundos ou 10 segundos, seja lá o que for O período em segundos foi especificado. Então As sondas são importantes porque o Kubernetes enviará tráfego mesmo que o pod não esteja prontos para lidar com isso e, se houver algum impasse situações, uh, ainda existe isso? o caso continuará enviando tráfego É aí que precisamos da sonda de vivacidade.

que o Kubernetes não verifica e/ou Você sabe que isso reinicia o contêiner. quando a sonda de atividade falha, mas ela tem Deve ser usado com cuidado, como se tudo Se o teste de vivacidade falhar, você sabe o que está acontecendo. Todo o ecossistema de contêineres pode entrar em colapso. para essa carga de trabalho específica. Então tem para ser usado com algum dimensionamento automático mecanismos e coisas do gênero.

Então, a inicialização é a primeira fila, espere pelo O aplicativo para iniciar completamente as eliminações. A linha é sua O aplicativo continua em execução após a inicialização. além do atraso inicial e do aplicativo é seu Aplicativo pronto para aceitar o tráfego removido. do ponto de extremidade do serviço se o aplicativo for Não estou pronto. Vejamos um exemplo de sonda de inicialização. Então temos uma sonda.yamel

arquivo. Como você pode ver, você tem uma cápsula. Um Esses são os recipientes. Este é o primeiro. Então ele verificará a porta.

80. Se eu usar a porta 8080, Não vai funcionar porque a porta do contêiner para O motor X é 80. Então, primeiro faremos isso. cube cdtl aplicar - f sonda cubectl obtém falso. Então, a sonda diz que está funcionando, mas está.

zero de um. Não está pronto. cubectl Descreva a cápsula. Você pode ver que a conexão foi recusada. A sondagem de inicialização está falhando aqui.

Vamos resolver isso. Então cubectl delete- sonda f vi altere isso de volta para 80. cubectdl aplicar cubo cdl obter falso. Agora estará pronto. Então, cubo CDL descrição Começou. Poderemos ver o

sondas por aqui. Você pode ver o sucesso Sucesso, sucesso. Então vamos ver. Iniciado cubectl obter portas. Sim, já está rodando há 28 segundos.

atrás. Vai falhar novamente Se eu verificar a vivacidade, que é 8080 ou seja lá o que for 880. Então, cubo CDL apagar hífen F desonesto aplicar cubo Ctl obter pods.

Você pode ver que está funcionando corretamente. Isso é Está funcionando perfeitamente bem. Mas se tivermos um sonda que pode verificar se o aplicativo é saudável ou não, de acordo com nossas especificidades. Verifique obviamente a pedra, ela fará o quê? verificação de vivacidade e uma vez que a vivacidade Se a verificação falhar, isso marcará o pod PO.

como algo prejudicial à saúde, e será reiniciado. Vamos ver quando ocorre o primeiro reinício. ocorrer e você pode ver isso há 2 segundos Reiniciado. Então, esse era o conceito de Sondas do Kubernetes. Agora vamos passar para O que dissemos inicialmente é que uma cápsula pode Possui um ou mais recipientes. Sim, isto mesmo.

É absolutamente verdade. Uma cápsula pode ter uma ou mais recipientes. Mas por que isso acontece? necessário, quais padrões são ou como funciona funciona? Vejamos isso. Então, quando você

Tenho um pod multicontainer, eu te mostrei. tanto no âmbito das redes quanto no networking. parte da seção que pode falar sobre o host local. Possui um volume compartilhado porque possui a mesma etiqueta CNS compartilhada e segue o mesmo ciclo de vida de um cápsula única. Os padrões mais comuns são nele, contêineres e padrão de sidecar.

Ambos estão ligados porque O sidecar faz parte do contêiner de inicialização. que explicarei agora mesmo. Uh Considere os contêineres de inicialização como especializados. Especialista em configuração para os pods e um Eles correm antes do contêiner principal. Então Vamos primeiro entender a inicialização.

recipiente. Portanto, é executado antes do contêiner principal. em ordem sequencial porque pode haver também pode haver vários contêineres de inicialização e aplicativos. O contêiner não inicia até que todos os os contêineres init têm algum sucesso executa até a conclusão dos casos de uso. Vamos conversar sobre isso porque isso é muito importante. Assim você pode usar ferramentas sem

inchando o aplicativo. Por exemplo, se você Você precisa usar o sedd ou o git para configurar o comando. você pode simplesmente incluí-los na inicialização. recipiente. Pode ser usado para a configuração.

lógica. Então você pode ter alguns Pré-requisitos, algumas verificações de volume. Você pode fazer se seus segredos estiverem carregados, se Seus bancos de dados estão lá, se o seu Os mapas de configuração estão lá, se seus arquivos estiverem preparado, se você estiver esperando por um serviço específico para estar pronto, aqueles podem ser as verificações de pré-condição antes Você quer que seu contêiner principal seja iniciado. Essa é, portanto, a sua lógica de configuração. O contêiner inicial também pode acessar segredos e mapas de configuração que não temos Queremos que nossos contêineres de aplicativos sejam do tipo que acesso. Então, isso pode ser feito e...

pode escrever em um volume compartilhado e então O contêiner do aplicativo poderá lê-lo posteriormente. Para Por exemplo, como eu disse novamente, startup. atrasos, clonagem do repositório, uh aguardando o serviço do GitHub e não inchando a imagem que já está lá. Então É para isso que serve o contêiner de inicialização. Então agora vamos tentar executar alguns destes e Veja como funciona. Então temos um gato dentro

isso.l. Este pod em particular é da versão B1 da API. especificação tipo cápsula. Na especificação que estamos usando diretório de volumes. Basicamente, isso é o seu

sistema de arquivos compartilhado. Então você pode pensar em são dois diretórios. Duas pessoas tentando para acessar a mesma pasta do seu laptop. Mas então você especifica contêineres como este e contêineres de inicialização pois este contêiner de inicialização será executado para Conclua e vá embora. Então, o que é?

O que está sendo tentado é usar uma Busy Box. imagem tentando executar um comando get cubsimplify.com e salvando-o como em usershare dataindex.html. HTML nos dados compartilhados pelo usuário. Então é aí que

Está tentando fazer isso, e é isso que... Nós montamos. Este é o caminho de montagem.

O usuário compartilhou dados do emptyd e do motor x irá servir este mecanismo de compartilhamento de usuário x html e utilize esse volume montado. Então, tanto faz. Está aqui que vai ser montado no compartilhamento do usuário engineext html. Então, vamos executar o comando `cubectl apply -f init`. cubectl get pods esta é a nova página que eu estava falando sobre isso, zerou de um significa que está inicializando o container primeiro cubectl get pods é Então, vamos executar `cubectl logs` se...

Executamos o comando `cubectl logs`, que exibirá os registros. do contêiner engineext, mas podemos executar de fato exec - é engineext - uh, cápsula de treinamento básico - sh e nós podemos fazer um gato de usuário compartilhar motor x html índice html E podemos ver que este é, na verdade, o HTML. Arquivo para simplificar cubo.

Então é para isso que serve. Saia do contêiner. Então, este era o contêiner de inicialização. Você pode Possuem vários contêineres de inicialização. Todos será executado em sequência.

Agora, um dos principais casos de uso para Os pods multicontainer também são sidecars. padrão. O que acontece agora é que eu vou mostrar você tem um padrão de sidecar diferente. Então estes são os pods multicontainer e vários casos de uso e também o padrão sidecar não era o padrão sidecar que nós somos costumava gostar dos principais casos de uso de As cápsulas com múltiplos contêineres eram o carro auxiliar. padrões. Por exemplo, você tem...

contêiner principal e você tem o contêiner lateral que compartilha o mesmo espaço de nomes. Por exemplo, muito, muito Exemplo interessante de uso muito difundido é a malha de serviço. Então você tem um proxy servidor em cada pod específico. Isto acopla um sidecar que faz o quê comunicação que está acontecendo. Então você Você tem um pod principal e um servidor proxy.

e isso talvez se refira ao serviço de banco de dados ou seja lá o que for. Você tem um pod principal que é um servidor web. Você pode ter um encaminhador de logs, que é o compartilhamento do mesmo sistema de arquivos. Isso pode ser um dos casos de uso. Você pode ter um principal recipiente. Você pode ter métricas

coletor como um contêiner lateral que é novamente, enviando os registros e coletando os logs sobre o host local usando o principal recipiente e depois empurrá-lo para o tipo de sistema de monitoramento centralizado o padrão do adaptador. Você pode ter Assim como na malha de serviços, você pode ter o métricas de rastreamento de verificação de saúde do MLS por meio do contêineres laterais. Por exemplo, o usuário conversa com o contêiner do sidecar e o então você sabe sobre o contêiner do sidecar Autenticação MTLS, seja lá o que isso signifique. as verificações de saúde da cápsula e da cápsula termina o trabalho e volta para o sidecar. contêiner e se o pod A serviço A serviço que a cápsula A precisa comunicar Com o pod B, novamente o sidecar.

comunica-se com o contêiner sidecar e Em seguida, ele se move para o contêiner principal. Então É assim que funciona, de certa forma. o cenário de múltiplos contêineres, mas Os pods com vários contêineres são bons, mas...

O padrão sidecar não era nativo de Kubernetes. Então, no Kubernetes 1.33 Finalmente, o sidecar agora é o primeiro. cidadão de classe. Como isso acontece? Como

Isso acontece se houver uma reinicialização. política sempre que está incluída no inicializar contêiner. Agora você pode colocar um política de reinicialização sempre no init recipiente. Por que isso geralmente acontecia ou O que aconteceu foi basicamente quando você...

É possível executar contêineres init corretamente. em uma sequência 1 2 3 seja lá como for definido, mas digamos que você tenha um sidecar. contêiner e você tem um contêiner principal e você não tem o primeiro regular aula que está lá, mas você não sabe a ordem em que eles vão começar talvez O contêiner principal inicia primeiro e depois o contêiner sidecar inicia o auxiliar A funcionalidade não será compatível por lá. Ou digamos que você tenha um emprego nesse emprego. Há um contêiner principal e depois...

é um contêiner lateral. Mas o que acontece? quando a saída do trabalho e o sidecar O contêiner ainda está em execução e possui não terminou sua execução e seu trabalho Nunca acaba. Então, nestes casos específicos cenários em que o padrão nativo sidecar é Muito útil. Então, isto é um Pod multicontêineres com sidecar e como Para habilitar isso, você especifica A política de reinicialização sempre se torna um contêiner lateral. Agora, esta em particular

O contêiner funcionará durante todo o seu ciclo de vida. da cápsula. Compartilha o ciclo de vida de a panela. Também pode conter algumas sondas. como o contêiner de inicialização não pode ter o sondas e outras coisas, mas contêiner lateral Pode ficar com as sondas e tudo mais. Então agora, uh

O que ele fará é... estamos usando um MTD. por aqui. Eu já te expliquei como

mtdir é basicamente duas pessoas tentando compartilhar a mesma pasta no local máquina. Então é isso que o mtdir faz. Então O que está acontecendo é que está aumentando. o MTDR para / dados compartilhados pelo usuário e é A cada 5 segundos ele faz um movimento de gato processe-me informações e compartilhe-as no índice. html e depois há no próximo recipiente que está servindo daquele arquivo específico. Então, o que podemos fazer é nós

pode aplicar este cubo cdl aplicar hífen f sidecar

cube cdl obter pods.

Há 6 segundos, tínhamos o multicontainer. A segunda parte de duas está em andamento. Então logs do cubectl E, novamente, estes são apenas os registros de você. o próximo contêiner, mas precisamos ver se O HTML está correto. Então, execute o cdl do cubo.

cápsula multi-contêineres - sh gato

índice do html e você pode ver e isso continuará crescente. Portanto, o CAD está mostrando o valor correto. Saída por aqui. Vamos sair deste local seguro. a tela. Então é assim que os pods funcionam em

Kubernetes. Esta é a cápsula, uh, esta é o ciclo de vida da vagem. Este é o exemplo. manifesto. Você pode usar o imperativo caminho. Você pode usar o método declarativo. Você

Você pode descrever os logs, excluir e executar comandos? a cápsula. Vimos que você usa geralmente modelos de pod. Quando faremos as implantações, conjuntos de réplicas e coisas do tipo. Voltaremos a falar sobre os modelos.

condições algumas das novas funcionalidades Kubernetes 1.33, você já configurou o contêiner? sondas e cápsulas PO multicontêineres com diferentes padrões em seus recipientes e contêineres e sidecar contêineres como cidadãos de primeiro nível do Kubernetes 1.33. Era isso.

Pods do Kubernetes.

Agora sabemos sobre o Kubernetes arquitetura, as construções básicas, nós Sei tudo sobre cápsulas. Mas é muito importante entender mais uma coisa construir antes de realmente nos movermos rumo à implementação da primeira parte do nosso aplicação ou caminhamos em direção a algo que se chama implantações. Então o O conceito que discutirei agora é chamado agendamento do Kubernetes. Embora Já abordamos esse assunto brevemente, como por exemplo...

sempre que uma cápsula é criada O próximo passo é o agendador assumir o controle. o agendador tipo nó tentando encontrar um nó onde ele possa ser colocado pod específico e, em seguida, atualizar a API servidor, mas como isso funciona e o que mais? As coisas que acontecem por trás disso são, eu acho, bastante...

É importante entender isso a partir do Kubernetes. ponto de vista. Então digamos que haja três nós e um dos nós é Um dos nós é um nó de WebAssembly. Um dos nós é um nó de GPU, sendo que um deles é um nó de CPU. A questão é que você precisaria da sua GPU.

cargas de trabalho para serem direcionadas ao nó da GPU. Se você não especificar nada, então O Kubernetes usará seu padrão. mecanismos e algoritmos de agendamento e filtros e mecanismo de pontuação e seleção o nó de melhor ajuste. Agora pode haver você pode ter sorte de ir para a GPU do nó ou Você pode ter azar e acabar em O nó da CPU nem sequer funciona. Qual é o objetivo disso?

Para isso existe o conceito de agendamento. Mas mesmo antes disso, havia São apenas duas coisas em que quero me concentrar. Uma delas são os rótulos e seletores. Então, o rótulo é Sabe, um conceito comum como você. Adicione etiquetas aos livros, como neste livro.

pertence a Sam e então este livro é um um livro de ciências, um livro de física, um livro de química ou você adiciona etiqueta a os itens que você tem na cozinha Assim é chá, isto é café, isto é... tem tantos ingredientes, isto tem isto Isso tem muita proteína e essa quantidade de açúcar. Então, todas essas são etiquetas e então você Selecione "como hoje eu quero tomar chá".

Então, vou selecionar a caixa onde está o chá. escrito e se eu quiser selecionar café Ou então, se eu quiser tomar café hoje, eu... selecionará a caixa onde está o café.

escrito. Basicamente, os rótulos estão sendo adicionados. significado para o objeto e é por isso que nós deve rotular tudo no Kubernetes objetos e rótulos também são a chave. pares de valores que definimos no Seção de metadados. Portanto, os rótulos são a chave.

par de valores. Está definido nos metadados. seção. Você pode ver os metadados. seção aqui. Nisso temos

rótulos. Aqui temos uma demonstração ao vivo em execução. engineext chave valor ao vivo demonstração chave executar motor de valor ext. E agora nós estaremos selecionando com base em de rótulos. Então, objetos como implantações Este é o que realmente queremos.

aprender porque queremos implementar nosso aplicação e para essa implantação é crítico. Mas sim, digamos que temos implantação nisso temos algo que é chamado de seletor. Então, seletor Aqui estamos dizendo selecionar rótulos correspondentes. app engineext. Então combine todas as cápsulas Com o App Engine, é assim que funciona.

seleciona. O mesmo vale para o atendimento. Tipo assim esta é a seleção que acontece e o Os seletores podem ser um seletor de nó como bem. Assim, podemos dizer que para uma carga de trabalho selecione ao agendar que faça o seleção com base em um rótulo como vá para o nó era se for um se for um web A carga de trabalho de montagem vai para a GPU do nó se for Uma carga de trabalho da GPU vai para a CPU do nó se for uma carga de trabalho da CPU e coisas do gênero em seletores também há um baseado em equidade seletores como raio do componente e Outros são rótulos baseados em conjuntos, como em expressões correspondentes que você pode especificar especifica que o rótulo base é como ele é Operador em camadas está dentro, como em, não em e existem e o valor pode ser dinheiro ou algo múltiplos da lista e pode ser ou aqui e depois escolha algo que não está nos valores e então nós Você pode definir a lista aqui. Então cubectl obter pods hífen mostrar rótulo. Então

para qualquer um dos objetos do Kubernetes que Você quer mostrar os rótulos? hífen mostrar `labels` é o comando e isto é apenas... Executando engineext, obtendo o pod mostrando os rótulos, adicionando um pod é Adicionar um rótulo é fácil: `cubectl label the` nome do objeto como o tipo do objeto que é o nó de serviço de implantação de pod e então engineext e depois rotule o próximo O conceito que quero mostrar é o nome.

espaços. Então, isso era sobre rótulos e seletores. Em seguida, serão abordados os espaços de nomes. Então, o que acontece é que pode haver vários equipes em uma organização que estão usando o cluster Kubernetes. Então, espaços de nomes fornece uma maneira lógica de agrupar os recursos juntos e isolados equipes diferentes. Assim, o desenvolvedor pode ter um

namespace um, teste pode ter um namespace 2 e eles podem diferenciar logicamente as cargas de trabalho que eles estão implantando a partir de uns aos outros. Existem muitas coisas que pode ser aplicado a um espaço de nomes. Por exemplo, recurso kota. Então em Kubernetes, sim, você pode definir recursos para seu pod, como por exemplo, Se eu estiver implantando uma carga de trabalho, posso Especifique os requisitos mínimos de CPU e memória. necessário para o meu pod e o máximo de curtidas o limite, não deve ultrapassá-lo limite. Isso ajuda a definir "uh" em

melhor aproveitamento dos recursos. Mas existe algo que é chamado recurso kota. Digamos que eu coloquei demais. recursos em minhas cargas de trabalho e eu faço não quero que outras pessoas sejam privadas de algo de. Então, o que eu posso fazer é talvez testar.

ambientes em que posso adicionar um recurso colocado em esse espaço de nomes específico para que ele Nem tudo que está acontecendo está acontecendo consumido pelas vagens apenas no teste você sabe também no espaço de nomes pelo equipe de teste e você podem definir o limite também varia. Você pode definir o política de rede. Se você quiser restringir a rede de um pod para outro pod de um espaço de nomes para outro nome No espaço, você pode definir a política de rede. Por Por padrão, é um tipo de NAT, sabe? coisa que eu te mostrei no hum seção de rede que mostra como cada pod é capaz de se comunicar com todas as outras cápsulas dentro do Kubernetes. Essa é a configuração padrão.

Comportamento do Kubernetes. Agora digamos... Você tem dois nós, o nó um e o nó dois.

Você pode ter várias réplicas de um pod. a cápsula e algumas das cápsulas podem estar em No nó um, alguns dos pods podem estar no nó dois e eles podem ser agrupados juntos em uma entidade lógica de espaço de nomes. Agora, por padrão, existem alguns Alguns espaços de nomes no Cubernets. Então vamos tente ver isso cubectl obter ns. Portanto, por padrão, haverá padrão e nó de cubo le cubo público e cubo sistema. Então, o que são essas coisas?

cubo ctl obter concessão hífen n cubo nó le Você pode ver que existem três objetos le então o nó do cubo le é usado pelos nós para enviar o coração. coisas como dizer oi, estou vivo, mais ou menos. coisa para o plano de controle cada nó obtém a chave do objeto, concede objetos conforme você É possível ver daqui e usar o Kubernetes. esses dispositivos para detectar falhas nos nós são sem sobrecarregar o ATCD. Então é como se a cada poucos segundos o nó estivesse Estou verificando e está dizendo que estou vivo. Estou vivo. Estou vivo. O padrão

é o espaço de nomes padrão. Você, se você não diga onde colocar suas cápsulas e Que se dane você se não especificar nenhum nome. espaço, ele vai para o nome padrão espaço. Depois você tem o sistema de cubos. Então todos dos seus pods críticos executados no cubo espaço de nomes do sistema. Então, sistema cúbico.

Então, o CNI, o DNS central, o CSI controladores, os agentes específicos, métrica servidor neste caso específico, cubo proxy, todos os componentes críticos que são necessários para executar o Kubernetes ecossistemas estão rodando no sistema cúbico namespace e então cube público é Basicamente um grupo legível para todos. Também para usuários não autorizados. É principalmente usado para fornecer mapas de configuração como cluster informações para que o comando continue conectado a um novo conjunto. Tem essa informação tipo onde ele possa se comunicar. Então, isso é pequeno Essência dos namespaces. Embora os espaços de nomes

possui essas construções de recursos kota limites de intervalo e política de rede, mas ainda não é uma solução muito eficiente para multilocação do Kubernetes ou habilitação diferentes equipes para usar o mesmo cluster kubernetes com isolamento nível. Existem outros projetos como vcluster que pode ser usado neste cenário particular. De qualquer forma, Vamos fazer mais algumas demonstrações. aqui. Então eu tenho algo, hum, sobre o limites laterais. Então vamos fazer isso. Então

Existe um limite de alcance que está sendo aplicado no espaço de nomes de exemplo. Então limite range é um objeto do Kubernetes. Primeiro Vamos criar o exemplo nameace. Na seção de especificações, estou dizendo limite de adição. os limites do tipo pod e fornecer CPU máxima 2 por cápsula. A memória máxima é de 2 gigabytes por módulo.

O mínimo é este para o tipo de contêiner que você ter esta solicitação padrão CPU padrão para qualquer um será isso se eu não tiver especificado qualquer e máximo e mínimo. Então é algo que Você pode definir isso como parte do seu limite. faixa e este é um recurso de nível de espaço de nomes. Vamos ver o recurso kota. Cota de Recursos é outro objeto. Aqui estou dizendo difícil

limita a quantidade total de CPU que pode ser solicitado neste nome específico O espaço tem 500 m. Quantidade total de memória O limite que pode ser solicitado é de 200 gigabytes. Limite através da CPU, quantidade total de CPU O limite em todos os pods é um. Total quantidade de limite de memória em todos os O arquivo pods tem 4 gigas. E a quantidade total de cápsulas que podem ser criados é 10. Então, esse é o

É a única coisa que pode ser feita. Então cubectl aplicar - f recurso kota.yaml Eu também apliquei isso. Vamos tentar para ver uma cápsula enorme. Então, pod tamanho grande.yamel.

Como você pode ver, estou tentando acessar recurso com 600 milhas. Então deveria ser gentil ou rejeitá-lo. cubo cpl cápsula de tamanho excessivo. Sim, funciona. Então, a CPU solicitada e O limite é 500. Então, o limite é 500. Eu sou

tentando solicitar 600. Fica assim: proibido. Não foi criado. Então é isso Como você pode adicionar restrições ao seu espaços de nomes e fazer escolhas melhores quando Você está agrupando os recursos por nome. Espaços para diferentes equipes. Voltando

ao conceito comunitário. Então, o que nós O que você está tentando fazer é agendador tentando encontrar, tentando encontrar o mais nó viável para executar sua função específica carga de trabalho. Então, está tentando encontrar o O nó mais viável para executar a carga de trabalho. Primeiro, são os nós que se encontram com o Os requisitos de agendamento são chamados de nós viáveis. Então ele o alimenta.

Encontra os nós viáveis ​​e então pontua. eles e usar o mecanismo de pontuação informa sobre a API com a melhor classificação servidor. É isso que ele faz. Como funciona Este é o tipo de fluxo que parece como. Então, as cápsulas se alinham aqui e a fila começa.

então utiliza duas coisas principais: filtro e pontuação. Filtragem e pontuação. Isso é baseado na nova estrutura de agendamento que possui muitos plugins. Então, se você for para o repositório GitHub do Kubernetes plugins do framework de agendamento de pacotes, Você poderá ver todos os plugins. aqui pode servir para filtrar e pontuação. Por exemplo, o menos alocado

prefere o nó com menos recursos. pontuações de afinidade baseadas em nódulo mole pontuação de propagação da topologia de afinidade dos nós para Distribua as vagens uniformemente. E então, uma vez que faz a filtragem e a pontuação assim que tenta encontrar a cápsula e então tenta para pontuar a cápsula e depois disso uma vez que a cápsula com a pontuação mais alta estiver lá, então Isso os prende à cápsula. Agora, como você pode influenciar o agendamento? decisões? Você pode escrever o seu

Para criar plugins, você pode escrever os seus próprios. agendador ou você pode usar algum dos esses conceitos de nome de nó, nó seletor, topologia de antiafinidade restrições. Antes de prosseguirmos para isso, existe outra coisa que é chamada portões de agendamento. Então, no Kubernetes, você Também é possível especificar um portão de agendamento. Então Os portões de agendamento de pods são o recurso.

que permite adiar o agendamento da cápsula mesmo quando ela está pronta para funcionar. Por exemplo, pode haver um personalizado controlador que pode terminar a preparação algo ou sistema externo que aprova a cápsula ou alguma outra condição é atendido. Então, se o portão estiver presente, o A cápsula será cercada por um portão. Se o portão não estiver Se estiver presente, então o pod será agendado. Vamos ver isso na prática.

Então, prontidão para agendamento de pods. Então eu tenho esta cápsula agora mesmo. O portão de agendamento está desativado. Este pod será executado. Então cubectl apply -f pod agendamento de pod prontidão cubectl get pods hífen e demonstração cápsula Execute o comando `cubectl get pods` para ver a demonstração.

O pod está em execução, então execute `cubectl delete-f`. prontidão de agendamento de pods tipo vi prontidão de agendamento E eu descomento estes comentários. Então aqui estou eu. dizendo nome da data de agendamento. Então o controlador pode fazer algumas coisas e uma vez que esteja mais ou menos pronto, ou o controlador ou você pode aplicar o patch manualmente.

cubectl aplicar agendamento fod. E agora Você pode ver o status com o comando `cubectl get ped`. E diz que o agendamento é restrito. Então é isso O que eu queria mostrar aqui. OK, Seguindo em frente. Existem quatro tipos diferentes.

Coisas que podem ser feitas. Um deles é o nó. nome. O funcionamento do nome do nó é o seguinte: eu posso Especifique o nome do nó diretamente. Então vamos Digamos que eu tenha este YAML. Então, existe isso.

pod em que posso especificar diretamente um Nome do nó. Por exemplo, se eu tiver o comando `cubectl get` nós, eu tenho três nós neste cenário específico e eu quero isso para mim cápsula para ir diretamente a este local específico nó. Então eu posso simplesmente fornecer o nó. nomeie para que vá diretamente para isso nó específico. Se eu tiver muita certeza sobre onde eu quero executar um determinado carga de trabalho, posso usar isso diretamente característica particular. Ele ignora o

agendador e atribui diretamente o nome do nó porque também atualiza o nó campo de nome. Assim, ele ignora diretamente o agendador por aqui. Cubectdl aplicar f Nome do nó. cubectl obter pods nome do nó em que o primeiro pod está sendo executado cubectl obter pod primeiro - o amplo e nós pode ver e sr fy, foi isso que definimos no nome do nó e é aí que ele Foi agendado. Então, essa é uma.

caminho. O segundo é o seletor de nós. Foi isso que discutimos, como se fosse...

com base no tipo de seletor de rótulo coisa. Então vamos ver isso na prática. Gato Seletor de nós. Então, estou tentando dizer mais de Aqui estou eu em uma cápsula com o nome engineext SST e eu quero que seja agendado em um nó que está tendo um rótulo com carga de trabalho e valor essenciais. Então vamos criar este cubectl aplicar - seletor de nó f cubectl obter pods E eu consigo ver que há uma cápsula em Estado pendente. Vamos tentar descrever

este cubectl descreve pod e diz que não há nenhum nó disponível. por aqui. A razão para isso está lá. Não há nenhum rótulo no nó neste momento. diz que a carga de trabalho era Então agora eu posso fazer é cubectl obter nós. Posso escolher qualquer nó.

rótulo cubectl nó e eu posso fornecer carga de trabalho igual a era O nó está rotulado como cubectl get cápsula. Começou. Então cubectl Pods mortos estão em estado de execução. Então é fui agendado para o nó que eu acabei de...

rotulado com carga de trabalho foi isto é outra forma de agendamento usando o Rótulo e seletor. Vamos avançar em direção a afinidade antiafinidade ts e tolerância. Portanto, até mesmo a afinidade de nó é a conceito onde seus quadríceps podem ser agendado com base nos rótulos do nó. Portanto, é semelhante ao seletor de nós. mas possui algumas versões aprimoradas com mais opções como obrigatório durante O agendamento foi ignorado durante a execução.

O que isso significa? É um termo tão amplo, mas... significa simplesmente que a primeira metade é necessário no momento do agendamento do A cápsula não será agendada a menos que esta massa partidas. Então, como você define isso no

cápsula? Você define a afinidade e depois adiciona. afinidade de nó, então você adiciona o necessário durante o agendamento do nó durante a execução e os termos do seletor de nó correspondem expressões na chave. Estou dizendo isso deve ser a chave e deve ter um O valor da zona A ou da zona B significa apenas é agendado no nó que possui o Identifique isto como zona A ou zona B. Depois agendamento Se o rótulo mudar, continue executando.

É isso que significa ser ignorado durante execução. Então, ignorado depois que a cápsula é agendado se o rótulo do nó mudar A cápsula permanecerá. Então é isso que se chama de preferido. durante o agendamento, ignore durante e e O que você quer dizer com "preferido" e "lá"? é mais um e há mais um preferencialmente durante o agendamento ignorar Durante a execução, significa o que estou dizendo aqui.

necessário, então nem sequer agendará o pod se esta condição não for agora eu estou Dizer que é preferível significa que tentará... correspondência para esta condição e tente encontrar um nó que possui essa característica específica rótulo ou para esse nó específico, mas se não, então ele ainda encontra um nó e então É só executar. Então vamos ver isso em Ação.

Pegar afinidade. Aqui podemos ver que há uma cápsula. meu motor de contêiner X com o contêiner E na seção de afinidade eu tenho dois coisas. Não é necessária nenhuma definição. ignorando durante a execução. Se

Eu não tenho essa região específica. valor como CHTK2, Não será agendado. Agora eu tenho isto. Então, cubectl get nodes hyphen - showy- rótulos. Consigo ver que o chdk2 é na verdade mencionado aqui para kubernetes região. Então, sim, é este mesmo.

topologia.io topologia.cubernetes.io/ região chdk2. Então, isto está aí. Então

Os requisitos durante o agendamento devem ser atendidos. Durante o agendamento, o tipo de disco é SSD. Então No momento, não temos nenhum dos nós que possuem disco do tipo SSD. Então, ele simplesmente tentará encontrá-lo. Se não Então ele simplesmente encontrará um nó e irá Execute-o em qualquer um deles. Então, cubectl apply

ou o que podemos fazer primeiro é mostrar que Não funcionará conforme o esperado durante O agendamento está funcionando, o que podemos fazer é... Podemos alterar a afinidade do nó. e podemos colocar chh porque não existe um rótulo como este, não.

valor como este seu cubectl apply f afinidade do nó O cubectl obterá os pods. Deveria permanecer. Agora está pendente. Como você pode ver, meu pod está pendente. estado. CubeCTL descreve meu pod.

Meu

Então, novamente, zero de três nós. disponível. Então vamos Volte atrás. Remova uma das bordas. Cubectl excluir hífen afinidade do nó F cubectl aplicar hífen F afinidade do nó cubectl obter pods Meu pod está em execução e agora está funcionando. Então

É assim que você pode usar o nó de afinidade. afinidade e outras coisas que são aprimoradas versão do seletor de nós. Agora há Outro conceito aqui é o de manchas e tolerância. Portanto, enquanto a afinidade do nó é a propriedade da vagem que atrai eles para um conjunto de nós. Contaminações e A tolerância e as máculas são o oposto.

Eles permitem que o nó repila um conjunto de vagens. Vejamos um exemplo. Então, neste certas cápsulas que tenho são vermelhas. vestir. Agora, qualquer usuário que não seja vermelho vestido quando tenta chegar a este nó irá rejeitá-lo. Este nó irá rejeitar

laranja. Este nó rejeitará o usuário com vestido preto. Só será aceito se o O usuário tem tolerância à cor vermelha. vestir. Então, o que acontece é que seu nó é tendo um bar de dois bares e está tendo um efeito da ausência de um cronograma. Então existem

três tipos de efeito. Um não é O cronograma significa que a cápsula não será enviada. agendado se não tiver um tolerância e se o efeito não for agendar. Se preferir, sem horário fixo. então tentará não agendar se Não há tolerância para qualquer tipo de comportamento na cápsula.

Mas se não estiver lá, ainda assim... executar. Por exemplo, se eu tiver um preferencialmente sem horário fixo para isso.

Para este pod específico, ele falhará. nó. Mas, novamente, preferirá não fazer isso. Agende aqui e encontre outro nó. Mas Se não for encontrado, então irá Ainda assim, sabe, leve isso em consideração. Mas

Se eu tiver um cronograma rígido, que é Neste caso específico, uma cápsula sem um A tolerância não tem vez aqui. Uma cápsula com o A tolerância será aplicada aqui. Então pense nisso. assim. Em um tom em uma cápsula em um nó Existe um tate. Agora, se você quiser uma cápsula

para ser agendado no nó que possui o Se houver contaminação, é preciso ter tolerância. na cápsula. A cápsula que possui tolerância que corresponde à contaminação no nó Se a tarefa for agendada no nó, ela não será executada. Simples assim. E o último é Muito interessante. Se tiver, se estiver em um

existente No nó, você adiciona uma restrição de não execução, então todas as cápsulas que não estão tendo o A tolerância será expulsa. Então, isto é Também utilizado para despejos baseados em contaminação. Então novamente usado para nós dedicados hardware especializado e baseado em contaminação despejos. Vamos ver isso na prática. Então Primeiro, vamos adicionar um cubo de contaminação (ctl get).

nós contágio cubectl nó talvez terceiro E estou fazendo uma demonstração do aplicativo e não estou dando nada em troca. agende para que o nó esteja contaminado agora e deixe isole esses nós então cubectl cordon então cordon é um mecanismo para marcar um nó como não agendável, de modo que não haja outra opção. pods que podem ser agendados neste nó específico. Nó de cordão Cubectl O nome é o comando. Então cubectl get nós. Agora, os únicos nós que estão prontos

Para agendamento, o terceiro é o que tem os contaminados. Então, se eu executar `cubectl run` segundo - mecanismo de imagem x cubectl get pods ele deve permanecer em estado pendente, é isso que faz porque agora só existe uma cápsula, tente Entenda isso porque só existe um pod que precisa ser instalado em um nó. foi para este nó. Mas isto essa cápsula específica não tem nenhuma tolerância e o nó está tendo isso contaminação. Então, a única cápsula que pode ser O pod de tolerância está agendado neste nó.

Porque possui uma tolerância. Então cubectl aplicar - f tolerância cubectl obter pods. Agora a cápsula com As tolerâncias começarão a ser executadas no nó. três. Agora, se eu remover a contaminação Adicione um sinal de menos, pois significa que está imaculado e se Eu pego as cápsulas agora, a última.

também deveria começar a funcionar porque agora eu removemos a mácula e vamos... Desbloqueie também os nós. cubectl get nós Agora todos os três nós estão em estado pronto.

agora o último deste grupo em particular A série consiste em restrições topológicas. Então topologia de propagação, como os pods estão distribuídos em todos os clusters. Então, basicamente, vamos...

Digamos que existam três zonas e você queira Você tem três réplicas do seu implantação e você quer que cada réplica ir para uma zona separada e/ou talvez distribuídos igualmente. Então você quer você quero criar um sistema tolerante a falhas sistema para sua aplicação por igual Distribuindo as portas aos nós. Aqui você pode usar algo que seja chamado de rascunho de topologia. Alguma afinidade como afinidade entre pods, afinidade entre pods e esse tipo de coisa que também pode ser usada mas esta é a maneira mais fácil de fazendo isso usando a topologia de propagação. Há quatro coisas. Um deles é o grau máximo de distorção para

o que permite que a vagem seja distribuída uniformemente. Assim, a assimetria máxima define o número máximo. nos acordes entre o mais carregado e o menos carregados como racks de zonas ou nós. Isto controla a uniformidade da distribuição das suas cápsulas. distribuídos por uma topologia específica chave.

Em termos simples, por exemplo, se max Q é um, é um valor inteiro. Então, se for uma, que significa a zona mais carregada ou O nó pode ter no máximo um pod a mais que a menos carregada. A chave de topologia é a chave para os rótulos dos nós. E quando insatisfeito, você ainda quer? Agende mesmo assim ou não agende.

Isso é algo rigoroso ou um pouco menos O seletor de rótulos e estrito encontra o peça correspondente. Vamos ver isso na prática. essa topologia. Então você pode ver por aqui. na seção de especificações, propagação de topologia restrição max Q1 e a chave é Nome do host cubernetes.io. Então, com base em

do nome do host correto e tente encontrar os pods com o rótulo de aplicativo de demonstração e se não corresponder, como se a distorção Se a política estiver sendo violada, não faça nada. agendar. Então cubectl apply - f topologia cubectl get pods end demo e você pode Veja, todos os quatro estão correndo. Então, o que vamos fazer? o que é cubo CDL

implantação em escala hífen e réplicas de demonstração cinco e vamos tentar ver o seu recipiente. criando Agora, se for a réplica 6 este contêiner criando réplica 7.

Agora vamos isolar um nó. cubectl obter nós cordão cubectl

E vamos aumentar isso para 10. O que vai acontecer agora é que veremos o casal de cápsulas em espera. Agora vamos usar o cubectl. obtenha pods hífen o largo. A questão é que temos o pool x tendo dois.

Temos a piscina y com 1 2 3 e nós ter O "t" também tem três. Então o diferença entre o máximo e o mínimo Pode ser um. Então 3 - 2 1 3 - 2 1 que é multar. Se agendar mais um para um nó específico, então a diferença será ser demais porque agora eu isolei um nó e restam apenas dois. Então É assim que tenta se espalhar uniformemente.

as cápsulas usando o tubo máximo. Mais alguns coisas a considerar antes de finalizarmos o agendamento. Uma delas é a classe prioritária. Então você pode Defina uma classe de prioridade que seja uma inteiro de 32 bits e isso simplesmente significa Quanto maior o número, maior a prioridade. É utilizado para aplicações críticas. Então em

Já temos prioridade no Kubernetes. aulas. Obtenha prioridade Como você pode ver, na classe A já temos...

classes de prioridade crítica do sistema que podem ser que já estejam presentes. E se Você quer criar uma classe prioritária? pode simplesmente criar um objeto de classe de prioridade e agregar valor. Maior significa mais alto valor e torná-lo o padrão global como falso. Assim, você pode adicioná-lo a um espaço de nomes.

e então, se você quiser usar isso em um pod então você precisa adicionar na especificação seção do pod como classe prioritária nome. Assim que você adicionar a prioridade nome da classe, o que acontecerá é quando há uma sobrecarga ou quando há um Quando um nó está sob pressão, então estes serão as partes de maior prioridade que terá precedência sobre o outras partes porque são consideradas como partes críticas do sistema ou da missão partes críticas. Então, isso é prioridade. Mais um é a sobrecarga p. Então, às vezes, alguns runtimes como G wiser usa mais recursos para as operações do pod e nós pode especificar algo que seja um pod sobrecarga na própria classe de tempo de execução e É assim que você especifica a sobrecarga do pod.

e quando o agendador vê isso adicionará os recursos do pod ao pod solicitação de recurso, seja lá o que for fornecido para memória da CPU mais o pod sobrevoando aqui para fazer o decisão de agendamento. Então, acho que já abordamos quase tudo. tudo no agendamento do Kubernetes ecossistema. Como funciona o agendamento no Kubernetes funciona. Quais são os rótulos e os seletores? Também faremos isso em

serviços e veja como são as cápsulas sendo adicionados e as fatias de ponto final estão sendo atualizadas. Aprendemos sobre rótulos e seletores com base em Qual seletor de nós também funciona? Nós aprendi sobre namespaces, que são os entidades lógicas. Muito simples de criar. espaço de nomes. cubectl criar espaço de nomes

cubectl executar mecanismo x - mecanismo de imagem x n - nume para que você possa especificar todos estes coisas cubectl obter pods hífen niam e Então, vimos como você pode especifique o recursos de nível de namespace em um namespace e alguns dos espaços de nomes padrão então Como funciona um agendador, que era o essência principal fila filtragem e A filtragem e a pontuação são É muito importante por aqui. E depois como? Ele se vincula e então, e como você pode alterar o comportamento do agendamento usando o nó nome, seletor de nó, afinidade, anti- afinidade, tolerância UH-T e topologia restrições e também como você pode restringir o agendamento usando o agendamento do portão e depois alguns dos classe de prioridade e sobrecarga do pod que você Também pode usar. Assim, com isso, concluímos nosso trabalho. pelo menos as estruturas básicas. Antes de nós

agora vamos prosseguir com a implantação do aplicação, a primeira parte do nosso aplicativo.

Agora que entendemos sobre o Entendemos a arquitetura do Kubernetes. Sobre as cápsulas, nós entendemos sobre as agendamento, finalmente podemos agora implantar nossas cargas de trabalho. [limpa a garganta] Então, vamos implantar nossas cargas de trabalho. usando algo que é chamado implantações. Portanto, implantações também são uma objeto Kubernetes e antes disso havia São duas coisas que eu quero discutir.

Um deles é o controlador de replicação. Então O controlador de replicação é um Controlador legado. Ele usa um seletor para Equilibrar as partes. A essa altura você já sabe o quê um seletor é. A seleção é feita com base em de rótulos e pode ser um valor chave. Então

Este aqui é usado apenas para o patrimônio líquido. baseado. E então veio o conjunto de réplicas. que era a versão avançada de controlador de replicação. e oferece suporte a operadores baseados em tecnologia e isso serve como base para implantação porque você também não criará réplica do conjunto, no final você estará criando uma construção de nível superior chamada implantação e quando você cria um O conjunto de réplicas de implantação é configurado automaticamente.

é criado. Então é assim que um O controlador de replicação tem a seguinte aparência: Você Possui metadados. Você tem três réplicas. Isso significa que haverá três réplicas. que estará em execução. E então irá

Selecione todas as cápsulas com a correspondência. Rótulos do aplicativo meu aplicativo. E os modelos para aqueles que seriam o aplicativo de rótulos de metadados meu A seção de aplicativos e especificações dos contêineres irá Dê um nome a isto e uma imagem a isto. Para o conjunto de réplicas. Como você pode ver aqui no na seção de expressão de correspondência. Isso é

onde agrega mais valor porque pode Agora use expressões baseadas em conjuntos e seletores. Então é um nível mais elevado. construir melhor do que controlador de replicação. Então ambos controlador de replicação e replicação Configurar e manter as réplicas da porta. O controlador de replicação é mais antigo e Apoia apenas ações baseadas em equidade. Replicação

o conjunto de réplicas é mais recente e Suporta seletores baseados em conjuntos e faz parte do ecossistema de implantação. Existe também algo que é chamado vagem não homogênea. Então eu posso, eu posso Vou te mostrar isso de verdade. Então, digamos que temos um conjunto de réplicas de cápsulas. Então, isto é uma cápsula.

Então, o que isso significa é simplesmente criar um pod. com o rótulo app engineext e basta executar uma imagem do EngineX. Agora existe um conjunto de réplicas. O kit de réplicas diz que cria uma cápsula. com o rótulo App Engine X e eu quero três réplicas disso. Basicamente, um conjunto de réplicas.

terá três réplicas e será gerar rótulo de aplicativo x app engineext como Etiquetas para a cápsula. Vamos tentar ver. em ação e então será mais claro. Então, então cubectl apply - ar conjunto de réplicas cubectl obter pods e você pode ver que três cápsulas estão sendo formadas criado, o que é ótimo, e se eu usar hífen mostrar rótulos com hífen terá isso O aplicativo de rótulo engineext está perfeitamente bem e Ele adiciona automaticamente os hashes a ele. e cubectl get RS significa que existem três cápsulas que estão lá. Agora, se eu

crie este cubectl apply - f pod rs cubectl obter pods Não foi criado porque o conjunto de réplicas agora aceita o aplicativo Pod com etiquetas inx Eles já fazem parte do conjunto de réplicas. e três precisam ser mantidos, então O controlador de replicação diz que há Já existem três cápsulas com este rótulo. Portanto, não posso acomodar outra cápsula. Mas vamos fazer ao contrário. Cubectl delete- f engine xrs cubectl obter pods.

Ok, não há nada no espaço de nomes. Agora eu aplico o comando `cubectl apply -f`. cápsula e cubectl get pods. Veremos aqui pod enginex que está em execução. Agora, se eu criar cubectdl aplicar - f engine xrs Isso será muito interessante porque cria dois novos pods, mas adicionará o