---
video_title: "Chess Strategy – Master the Italian Game and Avoid Common Traps"
video_id: NDdCrvC79eg
channel_name: "freeCodeCamp.org"
channel_id: UC8butISFwT-Wl7EV0hUK0BQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NDdCrvC79eg
video_date: 2026-02-16T14:36:05+00:00
video_description: |
  In this chess strategy tutorial, you will learn all about the Italian Game, one of the most popular openings used by players at every skill level. You will learn the essential principles of center control and piece development, while discovering why these "basic" rules are often harder to implement than they seem. The focus is on the tactical side of the board, specifically teaching you how to set and identify lethal opening traps like the Greco Gambit. This course will provide the techniques you need to outmaneuver your opponents from move one.
  
  ❤️ Support for this channel comes from our friends at Scrimba – the coding platform that's reinvented interactive learning: https://scrimba.com/freecodecamp
  
  Chapters
  - 00:00 Introduction to Chess Phases and the Italian Game 
  - 00:52 Opening Principles and Avoiding Early Traps 
  - 02:09 The Italian Game: Starting Positions and Variations 
  - 03:14 The Giuoco Piano Variation and Center Control 
  - 04:38 Setting the Trap: Greco's Gambit 
  - 05:58 Tactical Sacrifice and Preventing the King from Castling 
  - 08:52 Punishing Mistakes: Checkmate in the Greco Variation 
  - 11:24 Playing It Safe: D3 Variations and Pinning Strategies 
  - 12:45 Exploiting Queen Vulnerabilities and Knight Forks 
  - 14:04 Trading in the Center to Force Piece Loss 
  - 16:35 Beginner Mistakes: Opening Files and Losing the Queen 
  - 17:36 Alternate Variations: Pressure on Black’s Minor Pieces 
  - 19:28 The Legal Mate: Capitalizing on Consecutive Errors 
  - 23:16 Luring Opponents with "Free" Pawns 
  - 24:55 Defending Against the Queen Checkmate Trap 
  - 26:30 The Fried Liver Attack: Creating Early Tension 
  - 28:02 Sacrificing the Knight for a Center-Board King Hunt 
  - 30:31 Anti-Fried Liver Defense and its Punishments 
  - 32:25 Conclusion: Understanding vs. Memorization 
  
  🎉 Thanks to our Champion and Sponsor supporters:
  👾 @omerhattapoglu1158
  👾 @goddardtan
  👾 @akihayashi6629
  👾 @kikilogsin
  👾 @anthonycampbell2148
  👾 @tobymiller7790
  👾 @rajibdassharma497
  👾 @CloudVirtualizationEnthusiast
  👾 @adilsoncarlosvianacarlos
  👾 @martinmacchia1564
  👾 @ulisesmoralez4160
  👾 @_Oscar_
  👾 @jedi-or-sith2728
  👾 @justinhual1290
  
  --
  
  Learn to code for free and get a developer job: https://www.freecodecamp.org
  
  Read hundreds of articles on programming: https://freecodecamp.org/news
---
Dominar as três fases do xadrez – abertura, meio-jogo e final – é a chave para evoluir de um iniciante a um competidor estratégico. Neste curso, Itchakara ensinará tudo sobre o Jogo Italiano, uma das aberturas mais populares utilizadas por jogadores de todos os níveis de habilidade. Você aprenderá os princípios essenciais do controle do centro e do desenvolvimento da peça, descobrindo ao mesmo tempo por que essas regras básicas são frequentemente mais difíceis de implementar do que parecem. O foco está no lado tático do tabuleiro, ensinando especificamente como armar e identificar armadilhas letais de abertura, como o Gambito Greco. Este curso fornecerá as técnicas necessárias para superar seus oponentes desde o primeiro lance.

Uma partida de xadrez geralmente é dividida em três fases. A abertura, o meio-jogo e o final do jogo. Na fase inicial, cada jogador desenvolve as qualidades de suas peças. Na fase intermediária do jogo, eles planejam ataques, executam diferentes estratégias, obtêm vantagem e enfraquecem seus oponentes. Na fase final do jogo, geralmente restam poucas peças no tabuleiro, e cada jogador tenta vencer utilizando certas técnicas e coordenação de peças.

Neste vídeo, você aprenderá sobre as armadilhas de abertura na Abertura Italiana, uma das aberturas mais jogadas no xadrez. Ao aprender sobre aberturas, geralmente são ensinados alguns princípios básicos, como controle e luta pelo centro, desenvolvimento das peças, roque do rei cedo, conexão das torres, não trazer a dama para o campo cedo demais, e assim por diante. Dizer esses princípios é mais fácil do que fazer, e muitos iniciantes se concentram demais em implementá-los e caem em armadilhas óbvias. Aprender sobre as aberturas é tão importante quanto aprender os erros comuns associados a cada uma delas. Ao aprender uma abertura de xadrez, você aprimora sua estratégia, entende como desenvolver suas peças e como identificar certos erros precocemente para evitá-los ou tirar proveito deles.

Este vídeo irá se concentrar nesses erros iniciais e em como tirar proveito deles ao jogar a Defesa Italiana com as peças brancas. Vamos começar. A abertura italiana é uma abertura de xadrez muito popular, utilizada por jogadores de todos os níveis. A abertura permite que você desenvolva suas peças rapidamente, mova-as para posições ativas e assuma o controle do centro. O jogo italiano começa com essas linhas.

E4 E5 cavalos F3, cavalos C6 e bispo para C4. Esta é a posição inicial do jogo italiano. Agora, vamos analisar algumas variações do jogo italiano onde você pode armar armadilhas para seus oponentes.

Embora você jogue principalmente com as peças brancas, também pode aprender a evitar essas armadilhas quando jogar com as peças pretas. Portanto, você ainda poderá acompanhar este vídeo mesmo se acabar jogando com as peças pretas e seu oponente jogar a Abertura Italiana. A primeira variação que vamos analisar aqui é chamada de Giuoco Piano, que começa quando as pretas jogam bispo em Dó5. Essa é uma variação muito comum que você verá ao jogar a versão italiana do jogo. Agora, vamos jogar C3 com as brancas.

A ideia por trás deste lance é jogar o peão de D5 para D4 e forçar uma troca aqui, assumindo maior controle do centro. Normalmente, as pretas responderiam com cavalos em F6, ameaçando este peão aqui. Mas vamos ignorar isso. Não vamos tentar salvar esse peão. Vamos prosseguir com o nosso plano e jogar D4.

Agora, o preto pode fazer algumas coisas aqui. Se você estiver jogando de pretas nessa situação, a pior coisa que você poderia fazer seria recuar com o bispo. Deixe-me mostrar o que acontece quando você faz isso. Agora, digamos que as pretas joguem bispo para F E6. Podemos começar ameaçando este cavaleiro e forçando-o a se mover. A

maioria dos seus oponentes não gostaria de recuar para o local de onde tirou o cavalo. Então, eles podem fazer uma jogada como esta. Nesse caso, você pode capturar o peão e forçar o rei a recapturar. Seguido de outra verificação com o cavaleiro. Agora, é muito provável que o rei recue e você possa capturar este ponto.

Se você observar essa posição agora, as pretas não têm mais a opção de roquear o rei em nenhum momento do jogo. Por outro lado, as brancas podem facilmente fazer o roque do rei e continuar desenvolvendo as peças menores. Portanto, ao jogar com as pretas e chegar a essa posição, você não deve recuar com o bispo. Você deve sempre negociar. E depois da troca, você teria algo assim.

Repito, não tente recuar com o bispo. Se você fizer isso, as brancas simplesmente começarão a atacar pelo centro. Portanto, a melhor jogada para as pretas aqui é dar xeque-mate no rei. É aqui que podemos começar a armar nossa armadilha. A jogada mais segura aqui é bloquear o rei com o cavalo ou com o bispo.

Mas aqui, estamos tentando enganar esses cavaleiros para que cheguem a essa posição. Então podemos jogar o cavalo para C3. Essa posição dá às pretas uma ligeira vantagem. Agora, para armar a armadilha perfeita para seus oponentes, você pode ter que sacrificar algumas de suas peças e dar- lhes alguma vantagem. Mas isso não significa que tudo dará certo para você.

Portanto, certifique-se de avaliar bem sua posição antes de correr riscos. Com o cavalo em C3, a ideia aqui é atrair seus oponentes para capturar este peão em E4. Isso se chama Gambito Greco. O principal objetivo da jogada é atrair seus oponentes para capturar o peão em E4 com o cavalo. Então, as pretas podem jogar esta carta.

Lembrem-se que estamos jogando um jogo arriscado nesta situação. O que significa abrir mão de uma parte para executar um plano. No nosso caso, desistimos do peão em E4. Para dar a Black a ilusão de que ele está ganhando. Agora, se você não fizer nada em relação a essa situação, as pretas podem simplesmente capturar os cavalos. Depois de recapturarmos com o

peão, as pretas vão atacar com garfo os cavalos e a torre. Então, vamos tirar o rei do caminho. Agora que o rei está fora do caminho, algumas coisas mudaram no tabuleiro. Primeiro, as pretas não podem simplesmente ir e rocar. Se ele fizer isso, podemos simplesmente capturar os cavaleiros em E4.

E então, esse cavaleiro também é exposto. Se as pretas não fizerem nada e nós movermos a torre para E1, teremos um ataque direto que prende o cavalo ao rei. Portanto, Black precisa fazer algo a respeito dessa situação. Considerando os arranjos existentes, há duas possibilidades. As pretas podem capturar com os cavalos, ou podem capturar com o bispo.

Agora, se você estiver jogando com as peças pretas, sempre tente capturar primeiro com o bispo. Se você não fizer isso, é aí que essa armadilha começa a funcionar. Ora, se as pretas capturarem com os cavalos, e depois o peão capturar, e o bispo recapturar, você terá a ilusão de que está atacando a torre. Mas, analisando bem, isso não significa nada, porque essa torre pode simplesmente se mover para B1. E seu ataque termina aí.

Então, vamos ver o que acontece quando você captura com os cavaleiros. Se as pretas capturarem com os cavalos, e nós recapturarmos esta peça, ficaremos com esta posição. É aqui que nossa armadilha começa a funcionar. É aqui que podemos começar a executar nossa armadilha. Bem, eu sei que disse antes que você pode simplesmente mover esta torre.

Mas lembre-se, estamos tentando armar uma armadilha aqui. Se você jogar esta posição apenas movendo a torre, já estará em desvantagem. As pretas têm dois peões a mais. A ideia principal dessa armadilha em particular não é jogar pelo seguro. Já começamos a sacrificar nossas peças. Então, existe um objetivo final.

Se você observar atentamente o tabuleiro, verá que as peças pretas ainda não fizeram o roque. E é isso que vamos tentar alcançar agora. Queremos impedir que este rei vá embora . Então você pode jogar bispo para A3. Agora, o bispo em A3 está impedindo o rei negro de fazer o roque e se mover para um local seguro.

Isto é algo que você deve sempre lembrar. Nessa posição, não tente salvar a torre. Na verdade, essa torre é irrelevante. Neste jogo, nem precisamos da torre. A torre em F é a torre mais importante para esta posição específica.

Então, quando você chegar aqui jogando o jogo italiano, antes de mais nada, impeça o rei de fazer o roque. Agora, seus oponentes, ou melhor, a maioria dos iniciantes, vão capturar essa torre. A maioria dos iniciantes presume que, ao ver uma peça gratuita, seja ela menor ou maior , deve sempre pegá- la, e é exatamente isso que vai custar muitas partidas a um iniciante. Às vezes, ver uma peça gratuita não significa que você deva aproveitá-la. Assim, o bispo captura a torre.

Essa captura do bispo é a jogada que estávamos esperando o tempo todo. Agora, podemos simplesmente dar xeque-mate no rei com a torre F F. Se você observar com atenção, verá que esse rei na verdade não tem para onde ir. O bispo já está bloqueando o caminho. E só tem um arquivo aberto que está sendo verificado pela torre. Portanto, o preto tem

duas opções. As pretas podem defender com os cavalos ou defender com a dama. Bem, eu sei que a maioria dos jogadores não vai defender automaticamente com a dama porque não querem perder a sua dama. Portanto, uma jogada natural aqui seria bloquear com os cavalos. Agora você pode ver como esse jogo mudou completamente. Inicialmente, quem atacava era o jogador de preto

. As pretas capturaram dois peões e a torre. Mas agora, o preto está na defesa. Na verdade, o jogador de pretas pode até perder o jogo se não tomar cuidado. Para ser bem sincero, este jogo já está perdido. Independentemente da

jogada das pretas nesta posição, elas acabarão perdendo a partida ou a dama e os cavalos. Então, vamos ver como isso vai funcionar. Se jogarmos a captura da torre com o cavalo em E7, as pretas têm duas opções. As pretas podem capturar com a dama, que então será recapturada pelas brancas, ou podem avançar para F8. Essa já é uma situação ruim. Se você

observar atentamente, o jogo italiano começou quando levamos este bispo para C4. E esse bispo está inativo desde o início do jogo. Mas agora, é hora de ativar o bispo. Se jogarmos capturas de torre em F7, o rei não poderá capturar esta torre. King não pode se mover para esta posição, pois ainda temos o bispo ameaçando-o daquela posição. Neste ponto, o rei negro tem

duas casas para avançar. Pode ir para E8 ou pode ir para G8. Não importa para onde o rei vá neste momento, este jogo vai terminar. Por exemplo, se o rei mover G8, podemos simplesmente jogar este lance. King não tem para onde ir, já que há um ponto de referência aqui. E esta torre está sendo

protegida por este bispo. Portanto, esse rei não tem para onde ir, e o jogo termina nesse ponto. Se o rei for para esta casa, que é E8, este jogo ainda termina. A torre ainda está sendo protegida, e há um pino aqui. Já temos a e5 aberta, e podemos simplesmente mover a dama para esta e5.

Nesse momento, o rei não pode se mover. Portanto, a rainha deve vir aqui e proteger o rei. Bem, assim como vimos anteriormente, isso também é um xeque-mate.

Neste segundo jogo, vamos adotar uma abordagem diferente. Então, como de costume, começaremos a desenvolver nossas peças. E4, E5, cavalos para F3, cavalos para C6 e bispo para C4. Esta é a posição inicial do jogo italiano. E então podemos continuar com bispo em C5, cavalo para C3, cavalo para F6, e então podemos jogar D3. Dessa vez, vamos

jogar pelo seguro. Então jogue D3 seguido de D6 e depois o bispo G5. Uma jogada comum para as pretas aqui é jogar H6. E essa não é uma má ideia. A maioria dos jogadores não quer esse pino aqui no início do jogo.

Porque em algum momento você vai querer mover seu peão ou seu cavalo. E se você tiver um alfinete aqui, isso torna muito difícil fazer isso. Portanto, as pretas jogam H6. Supõe-se que isso faça o bispo ir embora, talvez recuar para esta praça, ou se mover para trás, ou até mesmo ir para esta praça. Mas agora, estamos tentando armar uma armadilha.

Então, vamos capturar esse cavaleiro. Se você capturar o cavaleiro, estará forçando a rainha a recapturá-lo. Porque se você capturar com esse peão, você agora terá dois peões na mesma linha. Então, a rainha vai recapturar este território . Nossa próxima jogada aqui será o cavalo para D5, o que ameaça a dama.

E se você olhar atentamente para o tabuleiro, esta rainha tem apenas uma casa segura para se mover, que é D8. Se a dama decidir mover-se para G6 para ameaçar este peão, podemos simplesmente mover o cavalo para C7 e, em seguida, atacar o rei e a torre com um garfo. Se a rainha decidir ir para E6, a mesma coisa acontece. Movemos o cavalo para C7, fazemos um garfo na torre, no rei e na dama. Portanto, a melhor jogada para as pretas aqui é mover a dama de volta para D8.

Dessa forma, a rainha também protege essa praça. Agora podemos tocar C3. Agora, as brancas estão se preparando para aumentar a pressão no centro do tabuleiro. Muitos jogadores jogarão bispo em E6. Com a tensão que as brancas já criaram aqui com o cavalo, as pretas tentariam afastá-lo.

Mas, geralmente, é aqui que a armadilha começa a funcionar. Então, podemos começar a negociar peões no centro. Se passarmos para D4, após a troca, teremos esta posição. Agora, existem aproximadamente duas variações ou dois resultados diferentes que podem surgir dessa posição. E vamos analisar ambos.

Primeiro, os negros recuam. O preto evita essa tensão no centro. Mas é aí que o preto começa a perder. Porque primeiro, podemos capturar o bispo com o cavalo. E se você observar atentamente , verá que as pretas precisam recapturar esse cavalo.

Se as pretas decidirem fazer algo como bispo captura bispo em C4, podemos simplesmente retornar com este cavalo e recapturar em C4. Dessa forma, conseguimos uma pequena vantagem. Assim, o preto é forçado a recapturar isso. Muito bem, depois que isso acontecer, você poderá ver uma bifurcação aqui. Então, qual é o papel do preto nessa situação?

Bem, a realidade é que, independentemente do que as pretas jogarem, uma peça terá que sair do tabuleiro. Se as pretas decidirem vir para cá, eu simplesmente capturo o bispo. Black vai para A5, ameaçando este bispo. Tudo o que podemos fazer é simplesmente mover o bispo de volta. E então, talvez, tudo bem, eu salvei este cavaleiro em particular. Por que

eu simplesmente não salvo esse bispo? Então, as pretas podem decidir recuar ou podem simplesmente vir aqui e imobilizar o cavalo junto à dama. Mas, novamente, o preto vai perder uma pequena peça. Porque, se você observar a posição desse cavalo, verá que ele realmente não tem para onde ir. Se o cavalo chegar a C6, teremos um peão atacando aquela casa.

Se o cavalo decidir ir para C4, teremos um bispo atacando aquela casa. Se o cavalo decidir ir para B3, também temos um peão que pode atacar essa casa. Até a rainha está atacando a praça. Agora, como pessoa branca, você precisa tomar uma atitude. Você pode simplesmente mover o peão b para b4.

Agora, existe uma ameaça direta ao cavaleiro. E o negro precisa fazer alguma coisa. Mas, novamente, não importa o que as pretas façam nessa situação, uma peça menor vai sair do tabuleiro. Black pode decidir capturá-lo aqui. Porque, se você observar com atenção, verá que o preto não tem para onde ir. Em cada

casa para onde este cavalo pode ir, há peças que o ameaçam. Existem peças que conseguem realmente capturá-la. Então, digamos que as pretas joguem isso. Você pode capturar com sua rainha. E aqui está outra parte complicada deste jogo, onde alguns iniciantes podem cometer erros. As pretas podem decidir

jogar esta carta. Cavaleiro para b3. Agora, independentemente do que você faça nesta situação, não capture este cavalo com seu peão. Porque no momento em que você faz isso, você abre este arquivo. E então a torre simplesmente capturará a sua torre, moverá o seu rei e, em seguida, capturará a segunda torre.

Nessa situação, o que você quer fazer é verificar o rei. Não há realmente nada que o rei possa fazer nesta situação. Se seu oponente jogar esta carta, você poderá capturá-la. Se eles não moverem o rei, você pode capturar aqui novamente e capturar a torre. Portanto, esta é realmente uma posição desfavorável para as pretas. Não importa o que o preto faça, ele sempre

perderá uma peça. Ou você pode até mesmo jogar seu peão aqui. Com esse cheque, você pode capturar a rainha. Se a rainha defender aqui, você ainda pode capturá-la. Mas se o seu oponente ainda assim decidir jogar isso, não entre em pânico. Não tente proteger esta

rainha. Basta mover o peão, e isso é um xeque. Agora, seu oponente é forçado a capturar isso. Se eles capturarem isso, você simplesmente recaptura a rainha. Portanto, independentemente do que as pretas jogarem nesta situação, elas perderão uma peça menor ou maior.

Então, vamos retornar a essa posição no jogo. Lembre-se, foi aqui que começou a primeira variação. Então, agora vamos ver uma variação alternativa caso as pretas decidam jogar algo diferente. Nesse caso, o preto não vai se afastar junto com o bispo. Black vai jogar algo diferente.

Assim, as pretas capturam o cavalo em D5. E recapturamos usando o peão. Agora, surge novamente um problema para os negros. Duas peças pretas estão sendo ameaçadas pelos peões. O que o negro faz nessa situação?

Bem, mais uma vez, a verdade é que, não importa o que as pretas façam, elas sempre vão perder uma peça. Vamos começar com a jogada óbvia. As pretas dão xeque-mate no rei. Embora pareça uma ameaça, na realidade não resolve nada. Podemos simplesmente ir embora com o rei.

Então, mais uma vez, o preto ainda tem um lugar de destaque . Esta peça será capturada pelo peão se as pretas simplesmente não fizerem nada. Assim, as pretas podem decidir ir para uma casa diferente. Por exemplo, o preto pode ir para E7. Mas existe um problema com essa mudança.

Se você observar a posição do bispo , verá uma diagonal aberta onde a dama pode atacar. Se esta rainha se mover para esta posição, o bispo dele desaparece. Porque com esse xeque, as pretas podem tanto mover quanto defender o rei, e nós simplesmente agarramos essa oportunidade. Alternativamente, vamos voltar a esta posição onde temos os dois peões atacando duas peças menores das pretas. Se as pretas decidirem jogar esta carta, acontece a mesma coisa. Podemos simplesmente mover o

rei, e essas duas peças ainda estarão ameaçadas. Se as pretas capturarem aqui, também ganharemos essa peça menor em particular. Portanto, não importa como você veja isso, o preto vai sair perdendo.

Agora, vamos estudar o Companheiro do Jurídico. Este é um padrão de xeque-mate que depende muito dos erros do seu oponente. Portanto, isso não é algo que se vê com muita frequência. Na verdade, ao jogar contra jogadores de nível intermediário, esse mate pode não funcionar. Esse padrão de xeque-mate, como eu disse, depende muito de o seu oponente cometer erros a cada lance.

Então, como de costume, começamos com E4, E5, cavalo em F3, cavalo para C6 e depois bispo para C4. Mais uma vez, estamos de volta ao jogo italiano. Agora, o preto responde com E6. É aí que o problema começa. O primeiro erro que as pretas cometeram aqui foi bloquear o desenvolvimento deste bispo em particular, o que significa que o bispo agora está preso atrás desta peça.

Claro, Black pode desenvolver esta peça e continuar desenvolvendo outras . Mas essa jogada já coloca o preto em uma certa desvantagem. Agora, as brancas continuam desenvolvendo suas peças jogando o cavalo para C3, e então as pretas vêm com o cravamento, bispo em G4, que crava o cavalo na dama. Isso é algo que muitos iniciantes fazem. Na verdade, isso é algo que se vê em todos os níveis do xadrez, a tentativa de encurralar o cavalo na rainha.

Agora, a intenção das pretas aqui é trazer este cavalo para cá e dobrar o ataque, e provavelmente dobrar também o número de peões. Mas podemos simplesmente jogar isso para empurrar o bispo para trás. Neste caso específico, as pretas querem manter o cravamento no cavalo. Então, as pretas jogam aqui. Ainda mantém o toque dos cavaleiros.

Mas é exatamente aí que o jogo começa a dar errado para as pretas. Agora, vamos começar com as capturas de cavaleiros não convencionais E5. O que você acha que vai acontecer nessa posição? Como jogador de preto, qual carta você vai jogar? Quer dizer, não é muito óbvio o que o branco está tentando fazer. Se você observar com atenção, verá que

a rainha branca foi exposta. Esta é uma oportunidade fácil para os negros. Mas é isso que você pode presumir se não souber realmente o que está acontecendo aqui. Então, capturas em preto. O que você faz a seguir nessa situação?

Se você capturar com o bispo, este rei só tem uma casa para ir, o rei se move para E7. Agora, consegue encontrar a jogada vencedora? Você pode pausar o vídeo e dar uma olhada. Na sua opinião, qual seria a jogada vencedora neste caso? Bem, não estamos preocupados com isso. Isto está

protegido. Isto não está protegido. Mas não pense apenas se suas peças estão protegidas ou não. Tente encontrar cheques. Tente encontrar possíveis movimentos que ameacem o rei.

Neste momento, este rei está muito longe de ser páreo para os cavaleiros. Portanto, não há como capturar isso e capturar aquilo. Eis aqui a jogada vencedora. Se você jogar o cavalo para D5, este rei não terá absolutamente para onde ir. Está encurralado e nem sequer consegue capturar o bispo.

E é assim que funciona a armadilha do advogado, ou a armadilha do advogado. Essa não é uma posição que você verá com muita frequência. Como eu disse antes, você provavelmente não verá essa jogada quando estiver jogando contra jogadores de nível intermediário. Essa jogada depende muito de seus oponentes cometerem erros consecutivos. E isso não é algo que você verá com muita frequência. Portanto, não dependa apenas

dessa jogada no início do jogo. Isso é algo que aparece gradualmente. Mas é muito, muito bom saber como funciona, caso você se encontre em uma situação semelhante em seus jogos. Agora, vamos analisar o próximo jogo.

Essa armadilha em particular é uma em que muitos iniciantes caem. O objetivo é fazer com que seu oponente pense que está ganhando um peão de graça. Mas aí, ou eles perdem o jogo ou uma peça menor. Como de costume, começamos com E4, E5, cavalo F3, cavalo C6 e depois bispo C4. Este é o jogo italiano, como já vimos várias vezes neste vídeo. Em

seguida, vem o bispo para C5 e depois para C3, nossa tentativa usual de começar a lutar pelo centro. Então, as pretas podem jogar o cavalo para F6 para desafiar esse peão. Mas aqui, vamos simplesmente continuar com nossos desenvolvimentos. Vamos jogar D4. Nesse caso, o preto não vai capturar. Black não vai trocar.

Ele vai simplesmente transferir o bispo de volta, o que nos dá a oportunidade de fazer isso. Vamos capturar o peão E5. Agora, não temos nenhuma peça protegendo esse peão em particular, mas esse é exatamente o plano. Queremos que este cavaleiro chegue a esta posição. Se você alguma vez se encontrar nessa situação jogando de pretas , não capture esse peão. Isso é

simplesmente uma armadilha. Se você capturar assim, movemos a rainha até D5. Então, o que está acontecendo aqui? Ele acabou de capturar um peão, e agora seu cavalo está ameaçado. Se você não fizer nada a respeito, podemos simplesmente capturar isso aqui. Se este cavalo

decidir ir para cá para proteger esta casa específica, podemos simplesmente capturar com os cavalos, capturar com o bispo, o que ainda nos dá uma peça menor livre. Vamos ver o que acontece. Se você capturar aqui, já estará ameaçando a rainha. Essa dama precisa sair do tabuleiro porque, se você tentar bloqueá-la, é xeque-mate. Da mesma forma, se o cavalo for para G5 e nós capturarmos com ele, a situação permanece a mesma.

Esta praça em particular ainda não está protegida. Portanto, a única escolha que as pretas têm neste caso é que, depois de chegarmos a esta posição e jogarmos com a dama, as pretas devem simplesmente considerar esta peça em particular como eliminada e tentar encontrar uma maneira de proteger esta casa. As pretas podem simplesmente rocar ou jogar a dama aqui, ou encontrar uma situação específica onde possam proteger a casa e escapar com o rei, já que este cavalo em particular foi eliminado. Se você analisar essa jogada novamente, verá que foi aqui que tudo começou. Capturamos o peão D e ameaçamos o cavalo. A

maioria das pessoas não quer voltar a morar nesta praça. Então, eles podem presumir: "Ok, este é um peão livre. Posso simplesmente capturar o peão." Mas é aí que toda essa situação começa. No momento em que você captura esse peão com seu cavalo, você se coloca nessa situação.

Alternativamente, as pretas deveriam jogar esta peça. Se você estiver jogando com as peças pretas, essa deve ser sua jogada, pois agora você tem uma variedade de opções. Você não está sob ameaça. Se as brancas decidirem jogar esta peça, você pode simplesmente rocar. E você ainda mantém seu cavaleiro.

Embora, ao mover seu cavalo para essa posição, ele seja capturado, criando uma estrutura com dois peões, o que não é ideal, ainda é muito melhor do que perder o cavalo ou sofrer um xeque-mate.

Agora, vamos falar sobre o Ataque do Fígado Frito , que é um dos truques mais comuns usados ​​por iniciantes. Muitos jogadores amadores caem nessa armadilha porque ela cria muita tensão no início do jogo. Eis como é o Ataque de Fígado Frito . Começamos com o nosso habitual E4 E5 cavalo F3 cavalo C6 Bispo para C4 Agora, mais uma vez, o jogo italiano. Mas agora, neste caso, seu oponente decide jogar o cavalo para F6.

E então você poderá jogar isso. Cavaleiro para G5. Este é o Ataque do Fígado Frito, onde você tem o cavalo em G5 e então tem este bispo ameaçando esta casa. Vamos analisar isso de forma inversa. Da posição das peças pretas, você pode ver que o cavalo está ameaçando atacar a torre e a dama com um garfo.

E é nessa situação que a maioria dos iniciantes encontra dificuldades. E o mais engraçado é que, quando você realmente vê como se defender dessa posição, pode se perguntar como foi que eu caí nessa armadilha tantas vezes. Então, este é o Ataque do Fígado Frito. Vejamos uma armadilha comum que você pode preparar para seus oponentes usando isso. O lance mais comum jogado pelas pretas aqui é mover este peão para D5.

Essa é uma boa jogada. Mas, mesmo que ele esteja tentando se defender, isso pode levar a algumas situações complicadas. Mover o peão para D5 bloqueia o caminho deste bispo. Mas eis o que vou fazer. Você vai capturar com o peão, forçando seu oponente a recapturar esta casa.

Parece que Black finalmente conseguiu sair dessa situação muito difícil. Mas há algo mais que você pode fazer. Vamos sacrificar este cavaleiro. Agora o cavalo está atacando a torre e a dama com um garfo. Significa que as pretas devem capturar este cavalo.

Portanto, quando as pretas capturam o cavalo, ainda temos algumas opções. A primeira é jogar a dama para dar xeque-mate em F3 no rei. Agora, se você observar atentamente essa situação, se esse rei decidir se mover para essa casa, o jogo estará praticamente terminado. Porque depois que ele jogou essa peça, o rei não consegue sair daquela casa. Significa que você é forçado a ser capturado junto com a rainha, e quando você recaptura o rei, ele ainda não consegue sair de lá.

Então, eles têm que jogar isso, e o jogo termina. Mas, vamos voltar aqui. Se o rei decidir mover-se novamente para esta casa, você pode capturar com o bispo ou com a rainha. Então, o que faz o rei? Bem, o rei pode simplesmente se mudar para cá e proteger esses cavaleiros. É

possível observar algumas coisas acontecendo aqui. As pretas não estão exatamente perdendo este jogo. Mas, se você se lembrar dos princípios básicos de abertura no xadrez, verá que a recomendação é fazer o roque do rei logo no início da partida. Mas agora temos um rei protegendo os cavalos no centro do tabuleiro, o que é péssimo para as pretas. Se você não for um jogador muito bom nessa situação, você vai perder o jogo.

O objetivo principal do xadrez é proteger o seu rei e capturar o rei do seu oponente. Mas, aqui você pode ver que o rei das pretas está posicionado bem próximo ao centro do tabuleiro. Você pode decidir adicionar mais uma peça ao ataque. Novamente, as pretas têm algumas opções para defender essa posição. Negros podem vir aqui. Black pode fazer outras coisas. Mas,

agora você pode ver que o preto está em uma situação complicada. A maioria dos iniciantes não consegue sair dessa situação. As brancas já têm o rei em uma posição segura. As brancas podem fazer o roque. As brancas podem continuar desenvolvendo suas peças, e então as pretas precisam encontrar uma maneira de garantir que não percam esses cavalos e que não percam o jogo quando o rei estiver no centro do tabuleiro.

Agora, essa armadilha em particular começa com a Defesa Anti-Fígado Frito. Devido à tensão criada no início do jogo pelo Ataque do Fígado Frito, alguns jogadores podem decidir impedi-lo movendo o peão H. Vamos ver como isso se desenrola. E4, E5, cavalo F3, cavalo C6 e então, claro, temos bispo para C4, que é seguido por H6. Agora, isso impede que esse cavaleiro venha aqui e crie o Ataque do Fígado Frito . Nesse caso, podemos prosseguir

jogando D4. Agora, depois que seu oponente capturar e você recapturar naquela casa, ele poderá jogar esta peça. Agora, eles estão redobrando o ataque contra esses cavaleiros. Mas não estamos interessados ​​em salvar esses cavaleiros. Não vamos jogar algo como peão para C3 ou bispo para E3. Vamos simplesmente

sacrificar isso. Lembre-se, estamos tentando obter vantagem, seja ganhando peças ou impedindo que as pretas façam o roque. Neste ponto, este rei deve capturar esta casa, o que é seguido por um avanço da dama para H5 e um xeque. E depois que o rei recuar, você pode simplesmente recapturar isso. Portanto, se você observar essa mesma posição, esse rei não poderá mais fazer o roque. Nosso próprio rei pode fazer

castelos. Podemos continuar desenvolvendo nossas peças. Mas, no caso do preto, o rei já se moveu. King foi forçado a capturar uma peça. Agora, o rei não pode mais fazer o castelo. Se você observar a

disposição das peças pretas no tabuleiro, verá que este bispo ainda está preso aqui atrás. Black precisa encontrar uma maneira de proteger o rei, e nós já temos um arquivo aberto para o rei aqui. Portanto, quando seu oponente tentar impedi- lo de jogar o Ataque do Fígado Frito, você pode usar essa estratégia para atingir o mesmo objetivo, que é impedir o rei de fazer o roque. E isso nos leva ao fim do curso. Obrigado por assistir e lembre-se sempre de praticar. Não tente

replicar tudo o que você viu neste curso sem entender como funciona. Se você fizer isso, certamente se meterá em situações complicadas. O objetivo principal deste curso é ajudá- lo a entender como esses erros podem surgir, os motivos por trás deles e como tirar proveito deles. Não tente memorizar essas falas como forma de tocar. Não faça disso sua maneira convencional de jogar xadrez.

Se você entrar em partidas com a ideia de que deve jogar um determinado padrão de movimentos, certamente se encontrará em situações complicadas. Obrigado pelo seu tempo e nos vemos no próximo vídeo.