---
video_title: "How to Land Freelance Clients with Small Business Whisperer Luke Ciciliano [Podcast #211]"
video_id: IRcL5as-RaE
channel_name: "freeCodeCamp.org"
channel_id: UC8butISFwT-Wl7EV0hUK0BQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IRcL5as-RaE
video_date: 2026-03-13T10:00:27+00:00
video_description: |
  Today Quincy Larson interviews Luke Ciciliano. He's a front-end developer who runs Modern Website Design, a software consultancy that builds solutions for small to medium sized businesses. He taught himself programming in the 1980s and started landing clients in the 1990s.
  
  He's going to share tips for building your own software consultancy in your city and winning clients.
  
  We talk about:
  - How AI tools are actually creating MORE potential small business customers. Not fewer.
  - How to engage with clients and close the deal.
  - And why long term relationships are the key to building a business as a freelance developer
  
  Support for this podcast is provided by a grant from AlgoMonster. AlgoMonster is a platform that teaches data structure and algorithm patterns in a structured sequence, so you can approach technical interview questions more systematically. Their curriculum covers patterns like sliding window, two-pointers, graph search, and dynamic programming, helping you learn each pattern once and apply it to solve many problems. Start a structured interview prep routine at https://algo.monster/freecodecamp
  
  Support also comes from the 10,104 kind folks who donate to our charity each month. Join them and support our mission at https://donate.freecodecamp.org
  
  Get a freeCodeCamp tshirt for $20 with free shipping anywhere in the US: https://shop.freecodecamp.org
  
  Links from our discussion:
  - Luke's website: https://www.modern-website.design/about-us/
  - Luke's freeCodeCamp course: "How to Make Money as a Freelance Developer: Business Tips from an Expert" https://www.freecodecamp.org/news/tips-for-making-money-as-a-freelance-developer-39fae6b76972/
  - Luke's many other freelance developer-focused courses on freeCodeCamp: https://www.freecodecamp.org/news/author/Luke-Ciciliano/
  
  Community news section:
  
  1. If you're interested in learning about AI infrastructure, freeCodeCamp just published this new course that will help you pass the NVIDIA Infrastructure and Operations Certification Exam. Andrew Brown is a CTO who has passed practically every DevOps exam under the sun, and he teaches this course. He'll introduce you to key concepts like GPU architecture, CUDA, and use cases for Accelerated Computing. Even if you decide not to pursue the certification, you'll still learn a lot from this course. (4 hour YouTube course): https://www.freecodecamp.org/news/pass-the-nvidia-certified-associate-ai-infrastructure-and-operations-certification-exam/
  
  2. freeCodeCamp also published a new course that will teach you full-stack JavaScript development by building your own professional-grade Loom-style screen-sharing platform. You can code along at home as you watch instructor Beau Carnes create a Next.js app, then add screen and mic capturing using standard media APIs. Then you'll learn how to store video data in the cloud, and automatically transcribe it. (1 hour YouTube course): https://www.freecodecamp.org/news/loom-clone-next-javascript-mux/
  
  3. You may have heard the term DevOps, or Development and Operations. Well now there's another emerging field, MLOps, or Machine Learning and Operations. freeCodeCamp just published an MLOps for beginners Python course that will teach you how to take your models beyond Jupyter Notebook and into production environments. Along the way, you'll learn tools like Hugging Face, MLflow, and Databricks. (5 hour YouTube course): https://www.freecodecamp.org/news/learn-mlops-with-mlflow-and-databricks/
  
  4. Learn how to enjoy the code review process with what Abbey Perini calls “pull request therapy.” She explains her own struggles with perfectionism, her anxiety from hostile reviewers she's encountered in the past, and how she's overcome these hurdles to become a prolific contributor. Abbey also shares tips to help you identify friendly open source projects. (15 minute read): https://www.freecodecamp.org/news/learning-to-enjoy-code-reviews-with-npmx/
  
  5. Today's song of the week is 1983's "City of Love" by London progressive rock band Yes. I love the sleezy guitar, synth hits, and lurching bassline. This song also has a super open, airy drum sound. Top it off with some vocal harmony and some cynical lyrics and you've got a great late night driving anthem. https://youtu.be/pZ6xV72oxo0
  
  00:00 Welcome and Announcements 
  03:21 Introducing Luke 
  04:14 Freelancing Since 2020: What Has Changed? 
  10:12 Educating Customers and Process Engineering 
  16:36 Keys to Long-Term Client Retention 
  22:34 New Business vs. Existing Business Stability 
  30:50 Communicating Price Points and Deliverables 
  34:51 The Flow of a Client Inquiry and Consultation Call 
  41:04 Why Hourly Rates Rarely Matter 
  45:52 Contracting and Avoiding "Problematic" Clients 
  50:39 A Real-World Developer Nightmare Scenario 
  1:05:37 The Commodore 64 and First Paid Client at Age 12 
  1:18:44 How AI Tools Impact Client Expectations 
  1:34:04 Providing Indispensable Value and Referrals 
  1:38:39 Advice for Young Inquisitive Programmers
---
Bem-vindos de volta ao podcast do freecodecamp. Sou Quincy Larson, professor e fundador do freecodecamp.org. Hoje, estou entrevistando Luke Siciliano. Ele aprendeu a programar sozinho na década de 1980 e agora tem centenas de clientes freelancers.

Antes de falarmos sobre ele, tenho o prazer de anunciar que o freecodecamp acaba de publicar um curso gratuito de 4 horas sobre infraestrutura de IA. Você aprenderá como passar no exame de certificação de infraestrutura e operações da Nvidia. Andrew Brown é um CTO que passou em praticamente todos os exames de DevOps existentes e é ele quem ministra este curso. Ele apresentará conceitos-chave como arquitetura de GPU, CUDA e casos de uso para computação acelerada. Mesmo que você decida não obter a certificação, ainda assim aprenderá muito com o curso. Confira depois de terminar de

ouvir este podcast. A Freecodecamp também lançou um novo curso que ensinará desenvolvimento JavaScript full-stack através da criação de sua própria plataforma de compartilhamento de tela no estilo Loom, com qualidade profissional. Você pode acompanhar o tutorial em casa enquanto assiste ao instrutor Beau Carnes criar um aplicativo Next.js e, em seguida, adicionar captura de tela e microfone usando APIs de mídia padrão. Então você poderá aprender como armazenar dados de vídeo na nuvem e transcrevê-los automaticamente.

Este é um curso de 1 hora no canal do freecodecamp no YouTube, link na descrição. Você já deve ter ouvido falar do termo DevOps ou operações de desenvolvimento. Eu digo isso o tempo todo. Bem, agora existe outro campo emergente chamado ML ops ou operações de aprendizado de máquina, que chamarei simplesmente de ML ops. Na verdade, não vou chamar isso assim. A FreeCodeCamp

acaba de publicar um curso de ML Ops para iniciantes em Python que ensinará você a criar seus próprios modelos e levá-los além do Jupyter Notebook para ambientes de produção. Ao longo do processo, você aprenderá ferramentas como Hugging Face, ML Flow e Data Bricks. Este é um curso de 5 horas no canal do freeCodeCamp no YouTube, onde você aprende a aproveitar o processo de revisão de código com o que a colaboradora do freeCodeCamp, Abby Perini, chama de terapia de pull requests. Ela explica suas próprias dificuldades com o perfeccionismo, a ansiedade que sentiu ao receber críticas negativas no passado e como superou esses obstáculos para se tornar uma colaboradora prolífica. Abby também compartilha dicas para ajudar você a identificar projetos de código aberto amigáveis ​​para contribuir. Uma

dica: o projeto do Free Code Camp é muito amigável. Basta acessar contribute.freecodecamp.org, mas também leia o artigo da Abby , cujo link está na descrição. A música da semana, eu adoro essa música. 1983, City of Love, da

banda londrina de rock progressivo Yes. Adoro a guitarra sensual, os toques de sintetizador e a linha de baixo pulsante. Essa música também tem um som de bateria super aberto e arejado. É como uma batida suave com pratos de bateria bem arejados . Adicione a isso harmonias vocais e letras cínicas, e você terá um ótimo hino para dirigir à noite. O

apoio a este podcast vem das 10.338 pessoas generosas que fazem doações para nossa instituição de caridade todos os meses. Junte-se a eles e apoie nossa missão em donate.freecodecamp.org.

Você também pode pegar uma camiseta gratuita do Code Camp como esta que estou usando aqui. Envio grátis para qualquer lugar nos EUA, por 20 dólares americanos. E se você estiver fora dos EUA, pode simplesmente pegar nosso logotipo da nossa biblioteca de recursos e imprimi-lo em uma camiseta, se quiser, desde que não seja para fins comerciais. Fique à vontade para fazer suas próprias camisetas. loja.freecodecamp.org.

Então, para a entrevista de hoje, estou muito animado para conversar com esse senhor. Ele é um colaborador prolífico e de longa data do Free Code Camp. Ele criou muitos cursos conosco, e seu nome é Luke Sisyiliano, que administra o site de design de sites modernos há muitos anos. Esta consultoria desenvolveu soluções para pequenas e médias empresas. Ele aprendeu a programar sozinho na década de 1980 e começou a conquistar clientes na década de 1990. Ele

vai compartilhar dicas para você criar sua própria consultoria de desenvolvimento de software na sua cidade e conquistar clientes. Discutimos como as ferramentas de IA estão criando mais clientes potenciais para pequenas empresas, e não menos. Conversamos sobre como interagir com clientes e fechar negócios, e por que relacionamentos de longo prazo são a chave para construir uma empresa como desenvolvedor freelancer. Luke Siciliano, bem-vindo ao podcast freeCodeCamp. Obrigado por me receberem.

Sim, você está há muito tempo na minha lista de pessoas que eu gostaria de ter no programa. Você contribuiu muito ao longo dos anos. Em uma dessas contribuições, em janeiro de 2020, pouco antes da pandemia, você publicou um curso no freeCodeCamp chamado "como ganhar dinheiro com trabalhos de programação freelance". O que mudou desde então? Algumas coisas mudaram desde então. Uma das maiores

é que o nicho de pequenas e médias empresas, que é o que eu tento atender e que acredito ser o que a maioria dos desenvolvedores freelancers tenta atender, está, na verdade, mais carente de serviços atualmente. Era uma área muito mal servida naquela época, mas agora está ainda mais carente de serviços. Acho que houve uma certa divisão, pois muitos desenvolvedores não querem mais trabalhar com pequenas e médias empresas . Eles estão tentando se concentrar em projetos maiores. Sabe, esse tipo de coisa. Portanto, acredito que existam ainda mais

oportunidades nesse setor agora do que havia há quase 6 anos. Outra coisa que eu acho que mudou bastante é a frequência com que as pequenas empresas buscam ajuda. Bem, acho que existem alguns motivos diferentes para isso, mas quero dizer, os pequenos empresários, em especial, estão buscando proativamente qualquer coisa, desde "preciso de um site" até "preciso de algum aplicativo para me ajudar a gerenciar meu fluxo de trabalho", etc. Acho que eles estão entrando em contato proativamente um pouco mais do que faziam antes. Resumindo, acho que na verdade existem mais oportunidades para desenvolvedores freelancers do que existiam naquela época . E essa é provavelmente a maior

mudança. Uau. Sim, e acho que isso é um tanto contraintuitivo, porque as pessoas presumiriam: "Ah, bem, os desenvolvedores têm todas essas ferramentas de IA e conseguem fazer as coisas muito mais rápido, e a cada ano as ferramentas de baixo código e sem código ficam melhores, e talvez os donos de empresas estejam usando essas ferramentas e coisas do tipo." Mas, na sua opinião, "Não, na verdade há mais trabalho agora." É mais ou menos isso que estou entendendo de você. Se você souber

como encontrá-lo. Sim, e concordo que, por um lado, isso pode parecer contraintuitivo. Uma coisa que acho que todos nós fazemos é sermos culpados, e quando digo "nós", quero dizer desenvolvedores. Uma coisa da qual acho que todos nós provavelmente somos um pouco culpados é de não apreciarmos... e eu também sou culpado disso

. Às vezes, não percebemos... e vou soar grosseiro ao dizer isso, sem intenção, mas não percebemos o quão tecnologicamente analfabeta grande parte da sociedade é. Portanto,

não importa o quão "low-code", "no-code" ou simples de usar você torne muitas dessas ferramentas, haverá uma grande parcela de pessoas que precisarão que alguém faça isso por elas, porque simplesmente não conseguem fazer sozinhas. Eles poderiam fazer isso sozinhos, mas provavelmente estão muito intimidados para tentar, ou simplesmente não vão fazer por conta própria. Bem, para ser franco, cheguei à conclusão de que, não importa o quão simples essas ferramentas se tornem, sempre haverá trabalho a ser feito por alguém. Sim, faz muito sentido. E muitas vezes não se trata apenas de saber se eles conseguiriam fazer isso, mas sim se conseguiriam fazer bem. E as pessoas não

querem, tipo , um site malfeito ou uma experiência de finalização de compra online malfeita, ou algo do tipo , certo? Sim . Eles querem que as coisas funcionem. Ou algo que quebra o tempo todo, ou algo assim. Sim. Sim

. Sim . Incrível. Então, parece que isso não mudou muito. Então, as pessoas ainda acreditam que o mercado tem potencial para crescer, considerando o grande número de pessoas que estão criando pequenos negócios. Imagino que esteja

crescendo neste momento. Hum, quais são algumas coisas que não mudaram nada desde... quero dizer, acredito que você disse que criou seu primeiro projeto freelance remunerado gratuito quando tinha 12 anos?

Hum. Hum, garoto muito trabalhador. É, ao longo dos anos, muita coisa mudou. O que não mudou? A coisa mais importante que não mudou?

E quando você disse que construiu seu primeiro projeto aos 12 anos, eu já sou um senhor de idade, então isso foi em 1987. Bem, a coisa que não mudou desde então e nunca vai mudar é que tudo se resume às pessoas. Sim, se você quer fazer esse tipo de trabalho, precisa ser capaz de conversar com o seu cliente. Você precisa ser capaz de entender o que eles precisam. É como trabalhar em conjunto com eles, tentando antecipar, por exemplo, quais serão os pontos problemáticos que eles enfrentarão durante o processo. Sim, sabe, tipo esse

tipo de coisa. Bem, essa é a parte que não mudou, e nenhum nível de automação, chatbots ou qualquer coisa do tipo, incluindo chatbots com tecnologia LLM, vai mudar isso. Bem, no

fundo, sabe, sem querer parecer dramático, acho que a parte mais importante de ser um desenvolvedor que ajuda as pessoas é poder trabalhar com elas para ajudá-las. Muitas vezes, você está ajudando-as a identificar problemas que talvez elas nem percebam que existem, certo? E então, implementar as coisas, e isso requer muitas habilidades interpessoais, muita experiência em trabalhar com pessoas, esse tipo de coisa. E isso nunca vai mudar, nem será resolvido com a automação. Então, sim .

Então, de certa forma, a experiência de consultoria em um projeto, ajudando as pessoas a entenderem o trabalho necessário e obtendo a aprovação delas, é como educá-las sobre o porquê de precisarmos disso. Pode não parecer necessário, mas é fundamental termos um certificado SSL na página , certo? Então, você diria que grande parte do trabalho é educar os clientes? Eu diria que 75% do meu trabalho é educar os clientes e guiá- los pelos processos. Um exemplo simples: nos últimos dois anos, desenvolvi um aplicativo para um pequeno grupo de depósitos.

Algo simples para que as pessoas pudessem alugar seus boxes online e lidar com todo o processo pela internet. E eles ainda entregavam chaves físicas. unidades. Então, descobrir, tipo, "Ah, ok, bem, como você entrega as chaves para as pessoas?" E meio que trabalhar em uma maneira de eliminar o máximo de etapas possível do processo, da forma mais humana possível, que vá além da tecnologia. Tipo, "

Como vamos pegar essa chave física e colocá-la na mão do cliente?" E isso acabou se tornando mais uma questão de desenvolver um novo método de logística. Para eles, não se tratava de código. Era quase como engenharia de processos, certo? Tipo, analisar a logística deles e descobrir qual é a maneira mais rápida de nos levar de um ponto a outro.

Então, sim, educar as pessoas sobre o que podemos fazer com o software, mas também ajudá-las com os problemas de "podemos fazer isso com o software, mas aqui está um gargalo que o software não consegue resolver". Então, meio que conversar sobre o processo com eles e encontrar algo mais simples, sabe, se é que isso faz sentido. Sim, com certeza. E o que você acabou de descrever, como guiá-los pelos desafios logísticos e fluxos de trabalho e coisas do tipo, é quase uma extensão do software, no sentido de que o software está fazendo o que o software pode fazer, mas o software não está fisicamente no mundo real. Neste ponto, talvez tenhamos robótica aprimorada em algumas décadas, que abrangerá praticamente tudo, e quero dizer, você também poderia potencialmente ter chaves mestras e criar novas fechaduras para todas as unidades de armazenamento, onde as pessoas simplesmente recebem sua chave mestra, como um código de quatro ou seis dígitos . Muitas vezes,

quando uso o Airbnb ou me hospedo em um hotel, eles me dão um código em vez de eu ter que ir fisicamente até a recepção e pegar uma chave . Então, o que você está falando é como guiar três pessoas pelo processo, e é uma espécie de engenharia de sistemas que pensa nos problemas fundamentais que precisam ser resolvidos e implementa o que é possível com código e o que não é possível com intervenção humana. processo. Hum. Sim. E

muitas dessas perguntas serão específicas para cada setor e tamanho da empresa. Mas, dito isso, se você trabalha como freelancer, a menos que seu trabalho freelancer seja terceirizado para uma empresa muito grande, como... Eu tenho um bom amigo que tinha sua própria empresa de desenvolvimento até recentemente, e eles chegaram a ter algumas centenas de funcionários e terceirizavam algumas coisas de vez em quando. A menos que você esteja trabalhando como

terceirizado para uma empresa desse porte, como a Microsoft ou algo parecido , você estará trabalhando com empresas menores que têm necessidades específicas e você precisa ser capaz de guiá-las por esses processos. Eu acho que isso sempre será essencial para um bom trabalho freelancer, sempre será uma parte importante. Sim, e só para dar aos ouvintes uma ideia do contexto, como aproximadamente o tamanho da maioria dos seus clientes em termos de faturamento ou número de funcionários, Quantas pessoas trabalham lá? Eu sei que isso varia muito de setor para setor e não é necessariamente um indicador perfeito de quanto trabalho de desenvolvimento de software precisa ser feito para essa empresa, mas nos dê uma ideia de seus clientes típicos, como escritórios de advocacia? Nosso cliente típico, se for uma empresa de serviços profissionais, como um escritório de contabilidade, um escritório de advocacia, uma corretora de imóveis, coisas desse tipo, pode faturar alguns milhões de dólares por ano, no máximo.

Geralmente, eles não empregam mais do que 15 pessoas, o que seria um número grande. Na verdade , geralmente nem chega a tanto , mas esse seria um dos maiores números para esse tipo de negócio. Temos vários clientes, por exemplo, que atuam em áreas como construção civil. Uma empresa de telhados, por exemplo, pode empregar 10 pessoas. Coisas desse tipo . Na

verdade, no tipo de cliente com quem trabalho quase exclusivamente, não há ninguém que empregue mais de 20 pessoas. Bem, essas são realmente pequenas e médias empresas. Eu trabalho com muitas pessoas em que o dono é o próprio negócio, sabe? O dono é ele mesmo. Uma das coisas mais legais disso é que consigo me lembrar de vários exemplos de pessoas com quem comecei a trabalhar. Era ele ou

ela, sabe? Era essa a pessoa, e pronto. Agora, X anos depois, eles cresceram bastante, têm funcionários e coisas assim . Essa é uma das partes divertidas. Mas, sabe, não vamos trabalhar com empresas que tenham um departamento, certo? Tipo,

não vamos falar com uma empresa que diga: "Vou falar com o departamento financeiro para ver se consigo aprovação para isso". Não é esse tipo de empresa com a qual vamos trabalhar . Eu quase sempre falo com... exclusivamente para o

proprietário. Quase sempre, ou melhor, é muito raro eu não lidar diretamente com o dono da empresa. Sim. Ótimo, porque eles têm tanto conhecimento quanto qualquer outra pessoa na empresa sobre o que está acontecendo lá dentro, quais são as prioridades . Então, uma das coisas que você mencionou e que me chamou a atenção foi o fato de que, estando na empresa, talvez ela crescesse com o tempo porque você continuava a prestar um bom serviço e a resolver as coisas para eles, e eles te mantinham na equipe.

Qual é a chave, se existe alguma chave, algum conselho mágico, sabe, que vai resolver tudo, essencialmente em termos de conseguir reter clientes a longo prazo? O que você descobriu que funciona muito bem para isso? Há alguns pontos a serem considerados e, por mais simples que tudo isso possa parecer, são coisas em que as pessoas falham. E o primeiro é fazer um bom trabalho desde o início . Vamos voltar ao que estávamos dizendo. Suponha que aquela rede de depósitos

tivesse me ligado e eu tivesse... Se você perguntasse a eles, tenho certeza de que diriam: "Nossa, o Luke se esforçou muito para nos ajudar a encontrar uma solução". E não quero me gabar demais para não me machucar, mas tenho certeza de que diriam que eu me dediquei ao máximo (entre aspas) para ajudá-los a chegar onde precisavam.

Fazer isso é o primeiro passo para reter pessoas a longo prazo. Essa é a sua primeira impressão, certo? E se sua primeira impressão for: "Ah, sabe, demorou um pouco mais do que esperávamos e o produto é bom, mas não parece nada de especial. Foi meio difícil entrar em contato com a pessoa." É improvável que eles queiram continuar te usando no futuro, sabe, em primeiro lugar . Outra coisa muito

importante é fazer as coisas na data e hora que você diz que vai fazê-las. Então, se alguém te liga pedindo um segundo detalhe, tipo: "Ei, podemos adicionar isso agora? Queremos adicionar essa funcionalidade agora ou queremos fazer algumas alterações no que já fizemos", e se você disser que pode entregar em 10 dias, entregue em 10 dias. Certo? Não demore 15. Então,

fazer um bom trabalho desde o início, cumprir o que promete,

pode parecer simples, mas até hoje me surpreende quantas pessoas não priorizam isso. E por último, eu diria: ouça seus clientes e, na falta de uma palavra melhor, faça um acompanhamento, verifique se eles têm o que precisam. Preciso ser um pouco vago com isso, mas uma vez eu tive um cliente. Tínhamos acabado de lançar o produto dele. E ela estava me contando sobre outro problema que estava tendo, relacionado — detesto essa expressão, mas, na falta de uma palavra melhor, à área de TI da empresa dela —, algo com que não tínhamos nada a ver, mas ela estava mais pedindo minha opinião e fazendo uma pergunta sobre o assunto.

Cerca de uma semana depois, liguei para ela de volta e disse: "Oi, só queria dar um retorno rápido." Você conseguiu resolver aquele outro problema? Sabe, em outras palavras, se ela precisasse de alguma ajuda adicional da minha parte, eu me ofereci para ajudar. E ela ficou, de uma forma positiva, pareceu surpresa por eu estar ligando para dar seguimento a algo. Ou seja, eu estava ligando para garantir que as necessidades dela fossem atendidas, mesmo que tecnicamente não fosse isso que eu estava fazendo. Ela ficou impressionada com isso,

certo? Então, ir além, antecipar as necessidades dos clientes e fazer o que você vai fazer no prazo combinado é tão simples quanto parece, e parece incrivelmente simples. Essa é a chave. Por último, eu

sei que isso foge do escopo da nossa conversa, mas eu tive uma lesão no ombro no ano passado e um cliente queria construir um segundo projeto. E como ele tem duas vertentes em um mesmo negócio, ele queria construir um projeto separado. Para o segundo aspecto do negócio. E como eu estava fazendo fisioterapia e coisas do tipo por causa do meu ombro, eu não estava disponível para ajudá-lo. Eu o ajudei com a primeira parte, mas não estava disponível para ajudá-lo com a segunda.

Ele até se deu ao trabalho de me ligar e dizer que gostaria que eu estivesse disponível para ajudá-lo com a primeira parte, porque lidar com o desenvolvedor com quem ele está lidando agora para fazer isso é como arrancar dentes. Sabe, ele se deu ao trabalho de me ligar para dizer: "Ah, trabalhar com você foi melhor." Sim, isso é um grande endosso à sua metodologia. Então, se eu quiser recapitular algumas coisas que você disse porque acho que são muito importantes, essencialmente, o que você está resumindo é que o profissionalismo ainda é muito importante. Nada mudou fundamentalmente. Quando

você diz que vai fazer algo, você ainda deve fazer. Quando você dá um prazo para as pessoas, você ainda deve tentar cumpri-lo. ou pelo menos comunicar que o cronograma mudou e talvez o motivo. E o que eu costumo fazer quando trabalho com uma instituição financiadora é o seguinte: eles concedem uma bolsa para o freeCodeCamp e dizem: "Ei, vocês podem criar um curso sobre telemetria aberta?", como alguma biblioteca de código aberto ou algo assim . Então, nós desenvolvemos o

curso e dizemos: "Este curso foi possível graças a uma bolsa da New Relic". E coisas do tipo. Bom, quando estamos fazendo isso, eu me comunico constantemente com eles, tipo: "Ei, o curso está aqui. Segue o programa do curso. "Você pode dar um feedback?" E eu incluo

bastante tempo extra no meu orçamento. Digo que levará 90 dias, mesmo que possamos fazer em 60, só para que eles possam se preparar, porque adiar é horrível. Se você tiver que atrasar, não vai querer atrasar. É muito mais fácil incluir uma margem de segurança no início do que ter que dizer a alguém que não estará pronto para um grande anúncio, como uma conferência que está chegando, e que vai perder o prazo , certo? Então, essa é definitivamente uma coisa que aprendi: ouvir seus clientes e antecipar suas necessidades.

E mesmo que eles perguntem sobre algo que não seja exatamente da sua área de especialização, como você disse, por exemplo, a mulher que estava procurando informações sobre como resolver um problema de TI, você entra em contato com ela. Tipo, "Ei, você conseguiu resolver isso?" E isso é super tranquilo, e as pessoas se lembram disso porque é surpreendente. Elas não esperavam esse nível de suporte. Algo que nem sequer tinha relação com você. Eles simplesmente

vieram até você com isso. Então, o que isso significa é que a impressão que eu tenho é que você realmente se importa com seus clientes e com o sucesso deles, não apenas nos aspectos pelos quais você é responsável, mas no geral. E eu acho que essa é uma mentalidade muito boa para se ter em relacionamentos de longo prazo, porque é muito mais fácil manter um cliente do que sair em busca de um novo, certo? Sim, sim, sim. Isso mesmo, é o que você acabou de dizer...

voltando ao curso de 2020 sobre como ganhar dinheiro como freelancer (entre aspas e tudo mais). Manter clientes significa manter os clientes satisfeitos. Se você não se concentrar nisso, não vai ganhar dinheiro trabalhando por conta própria como desenvolvedor. Eu me refiro a isso como novos negócios e negócios existentes. Novos negócios são pessoas com quem eu nunca conversei, não são indicações de clientes antigos, não são pessoas que me conhecem de alguma outra fonte ou que me encontraram por acaso. Estou apenas dando um

exemplo. Eles me encontram online e me ligam, certo? Isso é o que eu chamo de novos negócios. O que eu chamo de negócios existentes são negócios recorrentes ou indicações de clientes antigos. Se você vai depender 100% de novos negócios, sabe, e essa é uma das ideias erradas que muita gente tem, mas se você acha que vai depender 100% de novos negócios, ou seja, que alguém vai me ligar, eu vou construir algo, e eu vou dizer "aqui está".

Nunca mais vou lidar com essa pessoa. Outra pessoa, que nunca me ligou, eu vou construir algo para ela, e assim por diante, etc., etc., etc., isso é pura sorte.

Você não vai conseguir fazer isso acontecer. Não vai funcionar. Não importa quem você seja. Não vai funcionar. Você precisa ter negócios recorrentes, precisa ter negócios contínuos, precisa ter indicações, etc., etc. Essa é a

única maneira. Vai ser uma opção viável. Essa é a única maneira de trabalhar por conta própria ser viável. Então, em primeiro lugar , você precisa ter esses relacionamentos recorrentes e contínuos. E você só terá esses relacionamentos recorrentes e contínuos se atender aos padrões de serviço que acabamos de mencionar.

Ótimo. E sim, acho que essa é uma observação muito útil: ao nutrir esses relacionamentos a longo prazo, o software precisa de manutenção, certo? Muitas vezes, se existe alguma solução antiga e malfeita, sem manutenção, que algum outro desenvolvedor implementou anos atrás, é mais barato demoli-la e construir uma solução completamente nova se ela não recebe manutenção há tanto tempo. Assim como um prédio, se bem mantido, provavelmente durará muito tempo, mas se não for bem mantido, você pode ter que demoli-lo e construir um novo, porque pode haver problemas estruturais, literalmente problemas estruturais, que o tornam inutilizável. É insustentável continuar usando o prédio, certo? Então,

eu gostaria de falar um pouco sobre as ferramentas que você usou ao longo dos anos. O WordPress tem um enorme ecossistema de ferramentas, e essa é uma das muitas ferramentas que você usou para atender às necessidades dos clientes. Você pode usar o WordPress para um determinado trabalho, ou pode usar uma ferramenta personalizada, ou pode simplesmente desenvolver tudo do zero. Quais são algumas circunstâncias em que você consegue simplesmente pegar uma ferramenta pronta e implementar uma solução? E quais são alguns exemplos de situações em que é necessário um pensamento arquitetônico mais deliberado?

Sim, então, a maior parte do que eu faço, e isso se relaciona com o tipo de cliente com quem trabalho, a maior parte do que eu faço, no nível mais básico, se alguém diz: "Você pode construir um site para mim?", eu construo um site básico e faço a manutenção para essa pessoa. Fazemos isso. Mas esse não é o foco principal do nosso trabalho . A maior parte do que eu faço é...

Envolve e eu uso o WordPress como minha ferramenta principal, no sentido de que o utilizo para construir em cima de, digamos, o complexo de armazenamento, voltando ao exemplo. Consegui usar o WooCommerce, que é a funcionalidade de e-commerce do WordPress , para gerenciar o aluguel inicial, os pagamentos recorrentes, o estoque e tudo mais. A única coisa para a qual não havia uma boa opção era o depósito de segurança. Literalmente, não havia uma boa maneira de implementar o depósito de segurança, então tive que criar um pequeno plugin para WordPress. Na verdade, eu não o chamaria de um plugin de uso geral , sabe? Eu o criei

especificamente para o projeto deles e eles estão executando esse ambiente com seu caso de uso específico, mas eu tive que criar um pequeno plugin para fazer a funcionalidade do depósito de segurança funcionar e eu mantenho isso para eles. Outro exemplo seria a loja que construí para alguém. Foi, na verdade, um dos projetos mais legais que fiz nos últimos anos. anos. Uh, por uh, sabe, meio legal. Hum, é

uma loja que eu construí para alguém. Uh, havia algumas limitações em termos de poder variar os produtos. Hum, em outras palavras, uh, sabe, uh, este tamanho versus este tamanho, esta cor versus esta cor. Havia algumas limitações em quão longe eles podiam variar os produtos. Então, eu tive que escrever talvez literalmente umas 40 linhas de PHP.

Sabe, para fazer isso funcionar do jeito que queríamos. Uh, então, normalmente o que eu faço é, como eu disse, construímos um site para alguém que se encaixa no meu perfil. Normalmente, o que eu faço é pegar o que eu posso fazer com o WordPress e adicionar a funcionalidade que precisamos para que funcione. Se for por causa do tipo de cliente com quem lido, e estou falando especificamente do meu negócio, outras pessoas podem ter situações diferentes da minha. Mas, por causa do que eu faço, se for algo que eu não consigo construir no WordPress, então provavelmente não será um cliente. É com essas plataformas que eu trabalho, pelo menos.

Sim, nos últimos anos não me deparei com uma situação em que não fizesse mais sentido para o cliente dizer: "Vamos fazer isso e eu construo em cima disso". Porque aí você entra na questão: " Não, ok, isso eu posso fazer para você por 7.500 dólares. Ou, como você disse, eu posso construir tudo isso sozinho por 50.000 dólares".

E no final das contas, teremos exatamente a mesma coisa, o resultado final será essencialmente o mesmo . Então, por causa do tipo de cliente com quem trabalho, é assim que geralmente trabalho, se é que isso faz sentido. Sim, tempo é dinheiro. Tempo de desenvolvimento é dinheiro e, como temos plataformas mais poderosas, como o WordPress, você consegue fazer mais coisas mais rapidamente e, portanto, o orçamento será menor. Então, a maioria das empresas simplesmente diz: "Claro, vou escolher a opção mais barata". Você... e

eles costumam levar em consideração sua experiência no que diz respeito à mentalidade de "construir ou comprar"? Tipo, em termos de "Sim, existe uma taxa mensal recorrente para usar o WooCommerce, ou talvez as taxas de transação sejam um pouco mais altas do que eu pagaria com o Stripe." Pessoalmente, não tenho muita certeza de como o WooCommerce funciona. Eu não usei, mas sei que muita gente usa em seus projetos. Mas quais seriam as desvantagens que poderiam te levar a pensar: "Ok, vou construir tudo do zero ou vou usar uma plataforma

como o Laravel ou o Symfony, que você usa bastante PHP, em vez de simplesmente usar o WordPress?" Sim, os cenários em que isso ocorre são casos de uso muito específicos . Tipo, eu tenho um cliente que... bem, vou

ser um pouco vago com isso. Alguns dos meus clientes não se importam, literalmente, que eu diga quem eles são para o mundo. Então, outras coisas, sabe, a menos que eu... eu

tento manter as informações delas o mais privadas possível por razões óbvias. Bem, eu tenho um cliente que, vou deixar assim mesmo, é uma empresa do ramo esportivo e tem um fluxo de trabalho muito específico . O que ele precisa não será algo construído do zero, ponto final. Tipo, é isso, sabe , tipo, o fim da história. Bem, o que eu diria, e isso nos leva de volta à comunicação com seus clientes, é que é muito importante, desde o início, dizer: "Posso fazer isso para você por 10 mil ou posso fazer isso por 50 mil." Não jogue isso no ar assim, sem mais nem menos

. Eles precisam entender qual é a diferença. O que, o que, o que estou recebendo e por quê? Você sabe, qual é o motivo da diferença de preço? Algumas pessoas simplesmente apresentam dois preços e o cliente fica tipo: "Hã?" Certo?

Então, explique a eles qual é a diferença . Eis o motivo pelo qual precisamos construir isso do zero , em vez de simplesmente usar ferramentas já existentes. Então, detalhe bem , explique ao seu cliente. Eu também explico isso aos meus clientes no sentido de que, olha, eu consigo conseguir 100% do que você quer por 50 a 100 mil dólares. Posso conseguir 90% do que você quer por 8.000 dólares. Estou apenas inventando números

para provar meu ponto. E se esses últimos 10% não forem um fator decisivo para eles, o que normalmente não é, eles vão preferir a opção mais barata. Agora, nesse cenário específico que mencionei, esses últimos 10% são o fator decisivo. É como se fosse uma funcionalidade da qual a empresa realmente não pudesse prescindir. Então, eles sabem, ok, então vamos construir tudo. Sabe, se é que isso faz

sentido. Sim, isso ajuda. E uma das coisas que eu vou retomar é que, essencialmente, o que você está fazendo é uma espécie de discurso de vendas, no sentido de que você espera que eles escolham uma dessas opções. Mas, essencialmente, muito disso consiste em educar o cliente. Muita gente pensa que vendas é como tentar se aproximar das pessoas e convencê-las a fechar algum tipo de acordo de compra, levando-as para beber para facilitar o negócio, ou algo do tipo, como as vendas são retratadas em séries como Mad Men. Sim,

sim, sim. Mad Men ou Glengarry Glen Ross, acho que é o nome da peça/ filme com elenco totalmente masculino. Aliás, está disponível gratuitamente no YouTube neste momento. Após terminar este podcast, se você estiver assistindo no YouTube, poderá assistir a Gary Glenn Glenn Ross. Não faço ideia de como se chama. Tem o nome inspirado em algo do ramo

imobiliário, mas é uma representação extremamente desfavorável de vendedores. Mas, essencialmente, quando você é freelancer, você é seu próprio vendedor. Você tem que sair e vender, e isso não é como, sei lá, apertar a mão deles, dizer o nome deles 20 vezes durante uma conversa. Não são essas coisas típicas. É como pensar nos problemas deles, pensar em soluções e educá-los, explicar o porquê. Por que a solução de 50K é superior à

solução de 8K? Por exemplo, que casos extremos você vai abordar? E então, ajudá-los a chegar a essa solução, sem tentar enganá-los para que aceitem a solução de 50 mil dólares, porque, a longo prazo, este é um processo iterativo. Com sorte, você fará muitos negócios com eles, e eles saberão se gastaram demais e conversaram com outro desenvolvedor: "Ah, você não precisava necessariamente dessa ferramenta." Eles vão se sentir enganados, não é? Então, há

muita coisa envolvida no processo de vendas, e acho que muitas pessoas sentem que vender é algo meio desagradável, tipo, " eu não quero fazer vendas". Tipo, eu vou simplesmente divulgar meus preços, literalmente. Eu nem quero falar com o cliente. Se quiserem conversar ou se gostarem da minha oferta e do preço, podem clicar no botão e agendar uma reunião comigo ou algo do tipo. Tipo, as pessoas querem abstrair os desenvolvedores, especialmente, e eu percebo que elas querem abstrair as pessoas da equação e falar apenas sobre o trabalho.

E parece que você não se esquivou em nada de abordar com maestria esse tipo de discussão com o cliente, essencialmente, essas consultas. Tipo, deixa eu te explicar o fluxo. Então, você recebe uma consulta. Hum, isso poderia ser uma indicação ou algo do tipo. Como você abordaria a situação? Digamos que você ajudou um

escritório de advocacia a implementar uma solução, e então eles dizem: "Ah, olha, um amigo meu, que mora a três cidades daqui, não é meu concorrente, mas um outro amigo que também tem um escritório de advocacia naquela região." Ele é meu amigo da universidade ou algo assim. Assim como eu, acho que você poderia ajudá- lo a construir uma solução semelhante. Assim como quando você recebe uma recomendação de alguém que gostou. Como você procederia? Qual é o

processo em geral? Se você puder nos explicar passo a passo cada etapa, fique à vontade. Sim . Então, vou dar um exemplo prático disso. O primeiro passo é responder imediatamente.

Ah, ok, e isso pode parecer óbvio, mas não é, já que a maioria das pessoas não responde imediatamente. Então, eu desenvolvi, eu desenvolvi, eu desenvolvi um aplicativo imobiliário. Uma pessoa que era cliente do corretor de imóveis, durante uma reunião com ele, gostou muito da experiência com o aplicativo, e essa pessoa era autônoma. E ele disse algo como: "Ei, você pode me dizer quem fez isso para você?" E aí ele me ligou, e eu estava em uma reunião quando ele ligou, mas deixou um recado na caixa postal e eu retornei a ligação imediatamente.

Não esperei até o dia seguinte. Sim, tipo, ou algo parecido. Liguei para ele de volta imediatamente. Ah, falando nisso, ele já me indicou várias pessoas desde então. Um deles me indicou várias pessoas, etc., etc. Então,

liguei para ele de volta imediatamente. Eu só disse "oi, obrigado por ligar". Agradeço muito, etc., etc. E geralmente na mensagem, seja por e-mail ou por telefone, eles incluem um breve resumo. Você sabe, tipo, qual

é o negócio deles. Então, a primeira coisa que tento fazer é dizer que você trabalha na empresa X, e aí eles respondem que sim e depois dizem que querem XYZ, e eu digo "ok" e agradeço novamente por terem dedicado um tempo para ligar. Deixe-me fazer isso. Tenho certeza de que você tem algumas perguntas para me fazer sobre meus serviços. Vou fazer algumas perguntas sobre o seu negócio e seus objetivos, e a partir daí podemos dar continuidade à conversa.

E aí eu meio que deixo eles começarem a fazer perguntas sobre o contexto. A quem você serve? Tipo, qual é o seu produto? Sabe, isso é bem vago, obviamente, mas, em linhas gerais, qual é o seu negócio? A quem você serve? Quais

são seus objetivos? Qual o tamanho que você pretende atingir? E aí, falando em entender os processos deles e coisas do tipo, começamos a descobrir o que precisamos fazer para que eles alcancem esses objetivos. Sabe, na falta de uma palavra melhor, e aí, a partir daí, geralmente consigo elaborar opções bem rapidamente. E geralmente consigo apresentar algumas opções nessa ligação porque, como já disse , não estou lidando com grandes corporações multinacionais que têm distribuição em todos os países do mundo ou algo do tipo. Então,

sabe, geralmente conseguimos definir as opções ali mesmo, durante essa ligação telefônica. E se for algo que estou apenas construindo em cima de ferramentas já existentes, tento seguir uma estrutura de preços fixa. Então, geralmente consigo dar um preço quase que imediatamente . Por exemplo, incluir este tipo de funcionalidade custa X, incluir este tipo de funcionalidade custa Y. Se eu tiver que fazer algum desenvolvimento personalizado, tenho uma boa noção de quanto tempo isso vai levar, porque já faço isso há tempo suficiente para ter uma boa ideia de quanto tempo vai demorar. Então, adicione isso para que

eu possa geralmente dar os orçamentos a eles ali mesmo, durante a ligação telefônica. Sabe, e aí eu percebo que, ao passar por isso dessa forma, o fato de eles verem que estou dedicando tempo para aprender sobre o negócio deles é muito gratificante. Eu realmente reservei um tempo para perguntar a eles: "Quais são os seus objetivos?" Você sabe, né? O fato de que, quando eles percebem que estou tentando entender qual é o negócio deles, posso propor algumas soluções que eles nem sequer haviam imaginado ainda.

E geralmente são situações em que não preciso convencê-los de que têm um problema. Eles sabem que, assim que eu digo que podemos fazer algo, podemos implementar a solução; eles sabem que isso resolve um problema. Como se eu não precisasse convencê-los de que eles têm um problema. E aí, nesse ponto, eles geralmente já estão bem, sabe, porque nós meio que já passamos por tudo juntos. Sim, sabe, se é que isso faz sentido.

Sim, o que mais me chama a atenção é que você está dedicando os primeiros minutos cruciais da ligação não a tentar se posicionar como um desenvolvedor renomado ou algo do tipo, mas sim a se concentrar neles. Você não está falando. Você faz perguntas para obter informações que podem ser usadas ali mesmo, durante a ligação, para diagnosticar e tratar, ou propor, um tratamento para diversas necessidades. Sim, então parece que tudo gira em torno deles desde o início. E quanto tempo costuma durar uma dessas chamadas ?

Se durar mais de uma hora, será raro. Mas não quero dizer que seja tão longo assim. Se funcionar, geralmente leva de 40 a 45 minutos, no máximo. Sabe, eles podem ficar até uma hora. Hum, eu diria que nessa faixa.

Hum, é muito raro eu ter uma ligação com alguém em 10 minutos. De novo, porque normalmente levo mais de 10 minutos só para obter informações sobre eles e seus negócios, certo? Bem , eu diria que normalmente leva de 40 a 45 minutos. Em uma ligação longa, posso ficar no telefone por uma hora, sabe? Então, tudo bem. Isso é bom. O tempo que eles

quiserem para conversar será o tempo que eles quiserem. Terei todo o prazer em falar com eles. Então, há algumas perguntas que muitas pessoas provavelmente receberão quando estiverem fazendo ligações semelhantes. Qual é o seu preço por hora? As pessoas perguntam qual é o seu preço por hora? Ou será que eles simplesmente

tentam mudar o rumo da conversa para algo como: " Bem, é isto que você quer que seja feito e este é o custo aproximado?" Não me lembro da última vez que me perguntaram quanto eu cobrava por hora. E geralmente, bem, eu digo geralmente... hum,

isso vai soar... eu não quero parecer condescendente com as pessoas, eu não quero... quando eu disser o que vou

dizer, eu não quero parecer condescendente com as pessoas que me ligam, mas é a realidade, né? Pense nisso da seguinte forma. Se o seu carro estiver fazendo um barulho estranho e você não entender nada de carros, você não vai direto ao mecânico e pergunta: " Qual é o problema?". Sabe, se você for ao médico, não vai tentar fazer uma cirurgia no cérebro em si mesmo primeiro. Você vai

ao médico e diz: "Diga-me o que há de errado comigo." Você sabe, né? Bem, eu percebo que quando as pessoas me ligam e eu dedico um tempo para analisar seus negócios, conversar sobre eles, discutir as opções disponíveis e coisas do tipo. Hum, não quero dizer que você mencionou anteriormente que iria acatar meus pontos de vista. Quer dizer, nesse ponto, as pessoas se sentem bastante à vontade com o fato de eu saber do que estou falando e estão dispostas a dizer isso, sabe, e eu já passei os preços para elas também. Nesse ponto, então,

não me lembro da última vez que estive lá porque já lhes informei os preços e eles se sentiram confortáveis ​​comigo, não me lembro da última vez que tive que informar meu valor por hora para alguém. Sim, e eu acho que, ao fazer perguntas inteligentes, você demonstra sua sofisticação e familiaridade com esse tipo de situação e com o trabalho com essas pequenas empresas. Então, existe também esse grau de confiança simplesmente por ir direto às perguntas e pensar, tipo, ok, digamos hipoteticamente que eu seja um chaveiro e precise de um site simples onde as pessoas possam, sabe, reservar um chaveiro para vir até a casa delas. Talvez eles possam pagar antecipadamente através do Stripe, do WooCommerce ou algo parecido . E digamos que seja um trabalho bastante rotineiro como esse. Hum, não tenho certeza

se algum trabalho em uma pequena empresa é realmente rotineiro. Mas na medida em que se torna algo bastante rotineiro e você consegue chegar rapidamente a um preço, por exemplo, " ok, este será o custo". Você poderia, por exemplo, me dar uma dica de como pular para a parte da conversa em que eu sou o chaveiro? Vamos simular a situação e agora é a sua vez de propor o preço. relacionado a tipo como você entregaria isso? Então, nesse ponto, já

falamos sobre, você sabe , sobre as suas necessidades, sobre quem você atende, como você acabou de dizer, e sobre a região geográfica que você atende. Hum, eu te perguntei o que você está usando, tipo, o que você está usando internamente? Tipo, você usa o Google Agenda para se organizar? Como você controla sua própria agenda? Você usa o Google Agenda, por exemplo, ou usa algum outro sistema?

E geralmente, nesse tipo de negócio, eles têm um e-mail como quincy.locksmith@gmail.com e simplesmente usam o Google Agenda que vem com ele para isso. E geralmente, com esse tipo de contato que você está mencionando, trata-se de uma pessoa que nem sequer tem um site, e tudo acontece por meio de indicações. É assim que tudo está acontecendo e agora eles talvez queiram começar a fazer alguma publicidade e divulgar um pouco o negócio deles. E eu explico para

eles que uma coisa importante é não vender algo em excesso para alguém. Então, eu simplesmente explico para eles que tudo o que você precisa nessa situação que acabei de descrever é um site de uma página. Eu explico por que eles simplesmente precisam disso, sabe? Eles não precisam de um site enorme e sofisticado . Eles precisam, literalmente, de um cartão de visitas online, por falta de uma palavra melhor .

E o agendamento online que eu utilizo pode ser integrado a isso. Isso é algo que eu posso fazer por mil dólares. E para manter o serviço ativo para eles de forma contínua, cobro 75 dólares por mês para que ele fique hospedado no meu servidor e receba a manutenção necessária. E então eu explico a eles o processo, que é o seguinte: vou enviar um contrato e uma fatura. Vou cobrar 60% desse valor antecipadamente . Assim que recebermos

sua resposta, vou te ligar rapidinho. Vamos discutir isso. Segue uma lista de coisas que preciso de você. E assim que eu tiver tudo o que preciso de você, concluiremos este projeto em 30 dias. E eles vão dizer: "Ok".

Vou enviar o contrato para eles e a fatura. Normalmente, esse documento é assinado e devolvido para mim imediatamente. E, mais uma vez, no instante em que assinam e pagam, eu ligo de volta e digo, sabe, ligo ou mando um e-mail imediatamente e digo: "Ei, aqui está a minha disponibilidade. Quando podemos começar ?" Então, eu simplesmente enviarei a eles uma pasta com as nossas necessidades, onde eles poderão fazer o upload de tudo o que precisamos, e a partir daí, seguimos em frente.

Uau. Então, uma das coisas que estou lendo é que você é muito receptivo, e também parece que você se comunica muito logo de início . Tipo, "Ok, aqui está o preço. Aqui está como lidamos com os pagamentos. Vou te enviar um contrato e uma fatura." Você usa algum serviço como o DocuSign? E

quais ferramentas você usa para enviar o contrato? Então, o contrato é feito através do DocHub, que é o equivalente ao DocuSign. Sim, a mesma coisa que o DocuSign. São todas a mesma coisa. Então, sim, nós simplesmente enviamos o contrato para eles através do DocuSign e eu uso o Wave Accounting para, você sabe, usar o Wave Accounting para contabilidade, faturamento e coisas do tipo. Então, nós

simplesmente enviamos a fatura pelo Wave e o contrato, e geralmente eles assinam a fatura. É bem simples: a fatura e o contrato resolvem as questões que não são resolvidas na hora, mas normalmente resolvem em até 24 horas. Uma coisa que eu faço, uma coisa que eu gostaria de mencionar rapidamente como um aparte, e isso pode soar contraintuitivo para muitas pessoas, é que quando a Quincy Locksmith me liga, depois da conversa inicial e se você diz: "Sim, me passe aí para o contrato e a fatura", eu não faço muito acompanhamento. Sabe, se já se passaram um ou dois dias e você ainda não assinou o contrato nem pagou a fatura, eu ligo uma vez para dizer: "E aí, Quincy, só queria saber se você tem mais alguma pergunta?" Sabe, etc., etc. Mas eu não costumo fazer

muito acompanhamento depois disso e penso que, se eu tiver que ficar correndo atrás de alguém para que se torne meu cliente, provavelmente terei que ficar correndo atrás dessa pessoa para conseguir o que preciso dela para construir o projeto. E se eu precisar deles no futuro para fazer alguma outra coisa que me pediram, provavelmente terei que ficar correndo atrás deles para conseguir isso, certo? Então, tento evitar situações em que eu possa estar pensando: " Aqui está isso, vou construir", mas não consigo obter do cliente o que preciso para construí-lo. Sabe, eu tento, eu realmente tento evitar essas situações e não ficar correndo atrás das pessoas para que se tornem meus clientes é uma das minhas, na falta de uma palavra melhor, ferramentas de seleção, sabe, para filtrar as pessoas que vão ser problemáticas. Absolutamente.

Uma das ferramentas de triagem que utilizo quando uma organização, como uma empresa, nos procura para criar uma bolsa é informar o preço logo de início. E muita gente vai achar esse preço absurdo. Ah, isso é mais do que eu esperava, porque eles vão nos ver como uma espécie de instituição de caridade. Tipo, sabe, quanto uma instituição de caridade cobraria para desenvolver um curso e publicá-lo em seu canal do YouTube e coisas do tipo? Mas ao cobrar um valor mais alto, você está meio que sinalizando para eles que está falando sério, que está falando sério. E

então, tipo, não dar seguimento exatamente porque você não quer ter que gerenciar ativamente seus clientes em geral. Você quer que eles pensem, tipo, o cliente perfeito é aquele que diz: "Legal. Tudo parece razoável. Ok, paguei. Ok." E

então, pelo que parece, com base nos seus preços, você tem um ponto de entrada inicial baixo, no sentido de que US $ 1.000 para construir tudo isso parece muito razoável. E aí, uns 75 dólares por mês para hospedar, então vocês oferecem serviços como hospedagem, manutenção e coisas do tipo. E isso dá cerca de 75 dólares por mês, e é uma renda mensal recorrente. E se você juntar um número suficiente desses fluxos de receita, terá um negócio em funcionamento. Certo?

Você diria que a maior parte da sua renda vem de pagamentos recorrentes, como contratos de manutenção e serviços, em vez de pagamentos antecipados? Venho fazendo isso bem há tempo suficiente para que os contratos de serviço recorrentes representem a grande maioria da minha receita. E é algo em que eu poderia sentar aqui e construir tudo, sabe, eu poderia estar construindo muita coisa e há um bom número de contratos de serviço recorrentes. Sabe, hum, e ah, essas coisas costumam ser muito pegajosas. Quer dizer, tem pessoas que me vêm à mente agora para quem eu literalmente construí um site bem básico, um site para iniciantes.

E fiz isso por 500 dólares, o que pode não parecer muito, e não é muito dinheiro, mas você também precisa lembrar que se trata de uma conversa inicial de 45 minutos. Eles foram muito prestativos, então recebi tudo o que precisava no dia seguinte e montei o aparelho em meio dia. Certo? E então o implantou. Então, não se gasta todo o tempo do mundo para tirar isso da porta.

Mas agora eles vêm me pagando 75 dólares por mês há anos. E há pessoas que se enquadram no que acabei de descrever e que me pagam 75 dólares por mês há anos. E eu não falo com eles há uns 5 anos, eles literalmente não me ligam . Sim, quer dizer, eu só estou dizendo que sim, mas é muito mais fácil para eles continuarem pagando US$ 75 por mês e simplesmente terem esse problema resolvido por outra pessoa do que reavaliar e pensar: "Será que quero passar por todo esse processo de novo e procurar outra pessoa?". Ou será que eu prefiro mudar

para essa solução pronta para uso que eu vi ou ouvi falar em um anúncio de podcast ou algo assim? Existe algum risco nisso, mas não há risco real em continuar te pagando 75 dólares e ter tudo funcionando como deveria , certo? E especialmente porque, quando se lida com pequenas empresas como eu, há um cliente específico em que estou pensando que se encaixa nesse perfil. Acho que ele me ligou uma vez, sabe, o projeto dele, o produto dele, está no ar e eu faço a manutenção, mas acho que não falo com ele há uns 5 anos. E eu digo que ele é um cara legal, mas só estou dizendo isso no sentido de que ele não toma muito do meu tempo. Sim. Estou

mencionando-o especificamente porque ele me ligou em pânico, pois acabara de passar por uma situação extremamente desagradável com outro desenvolvedor. Sim, então, considerando sua experiência anterior e tudo mais, são ligações que recebo com frequência. Então, considerando isso, sim, só para deixar isso registrado. Tipo, eu quero ouvir qual foi o pior cenário possível, se você puder compartilhar, ou algum cenário parecido, porque é tipo, sabe, aquele tipo de cirurgia malfeita, sabe, as pessoas adoram isso, ou reformas desastrosas e coisas do tipo.

Acho que existe um fascínio por como as coisas podem dar muito errado, e aí você chama alguém para resolver a situação, basicamente. Mas não queria interromper sua fala, só gostaria de ouvir um pouco mais sobre isso. Portanto, trata-se de uma empresa de serviços profissionais que funciona apenas como um site e um aplicativo de agendamento. Há algumas outras coisas lá dentro onde as pessoas podem enviar documentos para a empresa e, você sabe, fazer upload de algumas coisas. Existem algumas coisas parecidas com portais do cliente, na falta de uma palavra melhor.

Mas é uma empresa de serviços profissionais com algumas funcionalidades extras. E, basicamente, alguém havia construído o produto anterior para ele. Ele nunca ficou totalmente satisfeito com isso. Algumas coisas simplesmente nunca funcionaram direito. E então a pessoa simplesmente desapareceu. Eles estavam trabalhando para

ele, que não conseguia entrar em contato com a pessoa há 3 meses. E então, um dia, o projeto simplesmente desapareceu. Sabe, tipo, ele olha para o site onde tudo estava integrado e simplesmente sumiu. Sabe, parece que está em baixa. Sabe, tipo, ele está recebendo um erro 404. Hum,

quando ele vai embora, ou sabe, simplesmente desapareceu. Ele finalmente conseguiu falar com o desenvolvedor por telefone e, na falta de uma palavra melhor, isso foi apenas um resumo da experiência que me foi apresentada. Mas a pessoa estava sendo muito evasiva e não tinha nenhum backup de nada e não sabia quando conseguiria analisar o arquivo novamente. Sabe, tipo, etc., etc.

E ele estava falando sobre todo o ruído de fundo que estava ouvindo quando finalmente... E parecia que o cara estava de férias. Sim, parecia que o cara estava em um ambiente de festa, já que ele estava dizendo "Não sei quando poderei olhar para isso de novo".

E enquanto isso, essa pessoa que me ligou, que já passou por isso, está em pânico porque tem clientes ligando para ela perguntando: "Ei, vocês ainda estão funcionando? Estou tentando enviar meus arquivos e o site de vocês saiu do ar." Sim, sim, claro. Então, ele está recebendo ligações de clientes que acham que ele literalmente faliu. Neste ponto.

Então, sabe, passamos por tudo isso e, como eu disse, descobrimos que o cara não tinha nenhum backup de nada. Sabe, para um lugar onde ele pudesse simplesmente restaurar alguma coisa. Que pesadelo. Sim, o mais rápido possível. Sim, quero dizer, e esse desenvolvedor é tipo, as pessoas se envolvem com drogas ou simplesmente têm crises de meia-idade e deixam de lado outras responsabilidades.

E parece que foi isso que o desenvolvedor fez. Eles me ligaram do nada. Eles me encontraram online. Eles estão ligando. Ele me ligou, me encontrou online, me ligou do nada em um ataque de pânico porque seus clientes estão ligando para ele, desesperados. Então, eu

tive uma conversa com ele. Tentei deixar claro para ele que entendo a urgência da situação. Sabe, então eu coloquei algo no ar o mais rápido possível. Criei um site simples, de uma página só, para ele o mais rápido possível, dizendo algo como "Em breve". Você sabe, né? E

então consegui para ele o que ele precisava bem rápido. Bem, levei apenas alguns dias para construí-lo. Não foi uma construção complicada. E então nós o implantamos. E desde então ele me paga 75 dólares por mês para cuidar disso e eu não falei com ele desde então.

E eu ficarei feliz em conversar com ele todos os dias, se ele quiser. Ele simplesmente não me ligou precisando de nada. Sim. Sim, e quero dizer, tenho certeza de que muitas pessoas gostariam de simplesmente passar um tempo conversando com você e tal, mas elas têm outras coisas acontecendo. Talvez eles preferissem conversar com os filhos ou, sabe, fazer outras atividades. Então, de certa

forma, o fato de todos estarem tão ocupados acaba sendo uma vantagem para você. E quando os negócios vão bem e não há problemas, não há necessidade de custos adicionais com comunicação. Você é daquele tipo de pessoa que envia cartões de Natal todos os anos e coisas do gênero ? Tipo, não. Não, não, não, não. Eu não envio

cartões de Natal. Eu não envio mensagens de feliz aniversário. Eu não tenho cartão de visita. É como se eu não tivesse um cartão de visitas para entregar a alguém. Sim, hum...

Sim, não, eu não envio cartões de Natal. Eu não envio mensagens de feliz aniversário. Não costumo enviar mensagens de parabéns apenas por ter um filho ou algo do tipo. Quer dizer, eu tento atender às necessidades das pessoas quando elas precisam ser atendidas, e acho que isso fala por si só. Bem, considerando o panorama geral, acho algumas dessas coisas um pouco bobas. Bem,

essa é apenas a minha opinião pessoal. Sei que muita gente não pensa assim, mas eu acho esse tipo de coisa meio boba. Não consigo imaginar uma situação em que alguém vá me ligar e dizer: " Mas esse aplicativo que você fez para mim não funciona, mas obrigado pelo cartão de Natal." É mesmo? Tipo, nossa! Sim,

essa é uma ótima observação. Tipo, sempre que recebo um daqueles cartões de Natal ou de aniversário, a primeira coisa que eu penso é: como você adivinhou meu aniversário? Tipo, é irritante quando eu recebo notificações de aniversário. Sempre bloquearei quem me enviar um e-mail de feliz aniversário. Porque essa é uma informação que você extraiu da minha seguradora ou algo assim. Tipo, eu não te

dei minha data de aniversário por vontade própria. Tive que fazer isso por causa de algum tipo de exigência relacionada a interesses ou algo do gênero . Então, sim, de certa forma é meio assustador e me lembra que essa pessoa está desperdiçando dinheiro me enviando cartões que eu não quero receber pelo correio, mesmo que sejam só 50 centavos de selo e 50 centavos pelo cartão e envelope e tudo mais, quando ela poderia estar usando esse dinheiro para realmente atender às minhas necessidades. É para isso que servem meus 75 dólares por mês? Cartões de Natal?

Sabe, então, até certo ponto, eu compro muito no Walmart porque é barato e é perto. E se o Walmart começasse a me mandar cartões de Natal, eu acho que começaria a fazer perguntas. Será que eles estão mesmo me oferecendo os preços mais baixos possíveis? Olha, eu provavelmente entraria no Walmart e diria: "Vocês me cobraram US $ 9,99 por essa coisa, que tal eu pagar US$ 9,49 e vocês ficarem com o cartão de Natal?" Quer dizer, eu provavelmente diria algo assim para eles. Sim, é só trazer o

cartão de Natal de volta. Tipo, ei, eu gostaria de dar este cartão de Natal com 50 centavos de desconto. Sim, me dê crédito. Sabe, mas sim, eu acho tudo isso bobagem. Sabe, se você oferece um bom serviço, isso fala por si só.

Sim, bem, eu quero conhecer você como pessoa porque você tem uma história de vida interessante. Você cresceu em Las Vegas, o que é muito legal. Você foi criado principalmente pelos seus avós. Eles eram filhos da Grande Depressão. Para quem não está familiarizado com a história dos EUA, esse evento foi um período de 10 a 15 anos de enormes dificuldades econômicas. Basicamente, o

mercado de ações despencou e praticamente todo mundo estava investindo na bolsa naquele momento, então todo mundo perdeu muito dinheiro e, bem, simplesmente não havia empregos e, bem, foi um período muito tumultuado e miserável na história americana. Talvez um dos períodos mais difíceis da história dos EUA, além da Guerra Civil e coisas do tipo, não é? Então, seus pais, seus avós cresceram nesse contexto, e meus avós também cresceram nesse período, o que mudou completamente a visão de mundo deles. É como se eles fossem extremamente cuidadosos com o dinheiro. Eles eram meio que paranoicos o tempo todo. Era como se sempre houvesse essa

sensação de que a prosperidade que eles desfrutavam poderia simplesmente desaparecer a qualquer momento. Não sei se é assim que você se lembra dos seus avós. Sim, meus avós, especialmente meu avô, tiveram uma grande influência sobre mim. Bem, eles e ele morreram em uma situação financeira confortável. Hum, mas ele, é, tipo, até bem depois dos 80 anos, minha avó cortava o cabelo do meu avô colocando uma tigela na cabeça dele e simplesmente cortando o cabelo dele, sabe, tipo, um corte tigela mesmo. Sim, sabe, tipo, eles

não gastariam um centavo que não achassem necessário. Bem, sabe, eles também valorizavam muito a estabilidade. Bem, isso meio que foi incutido em mim, ou melhor, foi bastante incutido em mim, eu diria. Sim, porque você precisa entender que, bem, meu avô imigrou para os EUA quando tinha 4 anos de idade. E esta foi uma época em que...

Bem, não sei se já houve uma época em que não houvesse, mas esta foi uma época em que havia muita resistência à imigração. Sim. Nos Estados Unidos, isso acontece principalmente com pessoas do sul da Itália. Então , resumindo, ele só frequentou a escola até a quarta série. Sabe, por alguns motivos diferentes.

E então, no auge da Grande Depressão, ele e seus irmãos deixaram o Meio-Oeste e foram para Las Vegas para ajudar a construir a Represa Hoover. Então , porque esse era o trabalho que eles conseguiam. Então, e depois disso ele foi... bem,

depois de trabalhar na barragem por um bom tempo, ele foi convocado para a Segunda Guerra Mundial, depois da Segunda Guerra Mundial ele foi superintendente de construção no local de testes de Nevada e nas suas horas vagas construiu a sua própria casa. Hum, tipo, com as próprias mãos. E ele passou esse tempo e literalmente viveu para isso, pois teve um período de vários anos em que trabalhava das 7h às 19h, 7 dias por semana, no local de testes, e construía sua própria casa à noite. Então, na verdade, era uma questão de conseguir um emprego estável, ter estabilidade, sabe, ter segurança. Quer dizer, essa ideia foi realmente incutida em mim. Sabe, tipo,

se isso faz sentido. Então, sim, eu estava... Eu me considero uma pessoa muito afortunada e sinto que herdei um pouco da minha ética de trabalho do meu avô.

Sim, e o local de testes a que você se refere , tipo, quando eu estava em Las Vegas alguns anos atrás, eu fui ao museu do local de testes nucleares. Então, quando você diz local de testes, é onde eles... Eles gostam de explodir armas atômicas no subsolo e para medir...

Não, eles fizeram isso na superfície por um tempo. Sim . Sim. Agora eles podem simular isso. Eles geralmente não têm precisado detonar armas nucleares. Eles podem

simplesmente testá-los teoricamente com essas máquinas grandes e coisas do tipo. Mas, tipo, boa parte de Las Vegas era simplesmente repleta de isótopos radioativos, né? Eu tenho. Ou não exatamente em Las Vegas, mas nos arredores de Las Vegas. Tenho três parentes diferentes. Minha

tia, o marido de uma das minhas outras tias, ambos trabalharam por muito tempo no local de testes e ambos faleceram de câncer. Resumindo, existe um histórico na minha família de pessoas que trabalharam no local de testes e faleceram de câncer, sabe, por causa de toda a radiação de rádio e coisas do tipo. Sim. Sim. Sim . Bem, então, esse era o trabalho que ele

estava fazendo. Mas, e o seu avô? Ele foi afetado pela radiação por trabalhar nos locais de teste? Não, não sou. Não, bem, não, e isso teria sido como nos anos 50 e 60, na região onde ele estava. Não, para responder às

suas perguntas, não, ele não foi afetado por isso . Sim, e então você foi meio que treinado para ter estabilidade, estabilidade, estabilidade, tipo, descobrir uma maneira de se sustentar. O mundo não vai cuidar de você. Como se você precisasse cuidar de si mesmo. É algo parecido, em certa medida, com a independência radical. Não a ponto de

sair por aí construindo uma cabana de madeira, mas ele literalmente construiu a própria casa com as próprias mãos, o que é muito legal. Então, ele provavelmente teve que aprender muita coisa ao longo do caminho sobre como construir uma fundação adequada, como fazer a

estrutura de uma casa e coisas do tipo. Então, como ele aprendeu tudo isso? Ele aprendeu isso apenas por meio de livros ou tinha amigos que já faziam isso? Sim, bem, em parte ele foi trabalhar na represa. Ele trabalhou muito na construção civil, sabe? Ele

conseguiu empregos na construção e trabalhou na construção civil. Então, vai ter muita coisa para absorver disso, mas sim, quero dizer, e sem querer transformar isso em um relato muito extenso da minha história familiar, ele era um cara muito interessante. Mesmo tendo estudado apenas até a quarta série, ele era muito bem instruído em física e lia muitos livros. Então, ele era realmente muito bem instruído em física e coisas do tipo. Sim, e já mencionamos Mad Men antes. É uma

ótima série, uma das minhas favoritas de todos os tempos. Estávamos falando sobre vendas e uma das coisas que me lembro de Mad Men, por se passar na década de 1960, é que todos os personagens principais serviram na Segunda Guerra Mundial, ou o personagem mais jovem, Don Draper, serviu na Guerra da Coreia. E uma das coisas que eles dizem na série que realmente me marcou é que eles tinham um cara mais jovem, o Pete, que tinha ido para a faculdade, e eles brincavam dizendo: "É, nós fomos para o exército, eles foram para a faculdade, é a mesma coisa. Nós aprendemos o que precisávamos aprender servindo no exército e eles aprenderam o que precisavam aprender indo para a universidade, basicamente." Então, de certa forma, para grande parte daquela geração, ou daquelas gerações, o serviço militar, porque houve muitas guerras durante aquele período, era como uma forma de ajudar as pessoas a aprenderem a trabalhar . Sim, e costumava ser assim no

contexto de trabalho freelancer, se você quisesse ser um desenvolvedor freelancer. Quer dizer, isso meio que mostra por que há muitas oportunidades disponíveis hoje em dia, em termos de escolha. Sabe, porque pessoas como você, da idade dos seus avós ou da idade dos meus avós, a pergunta que costumávamos fazer era: " Ah, você serviu no exército naquela época?" ou "O que você fazia durante o serviço militar?". Em outras palavras, você não

tinha escolha. Muitas pessoas eram a favor. Estou falando dos EUA, mas temos um histórico de 50 anos neste país em que muitas pessoas foram recrutadas para o exército involuntariamente, sem opção. Quer dizer, hoje em dia somos muito afortunados, pois se eu quiser ser um desenvolvedor freelancer, se eu quiser aprender a programar e me tornar um desenvolvedor, eu posso fazer isso porque não preciso me preocupar em ter que ir para o serviço militar contra a minha vontade. Sabe, na falta de uma expressão melhor...

Bem, você começou a programar muito cedo e conseguiu seu primeiro cliente pago aos 12 anos. Então, vamos falar sobre como você aprendeu a programar. Então, sim, e para boa parte da plateia eu vou soar como um velho . Vou fazer 51 anos ainda este ano, em 2026. Algumas pessoas, ou alguém mais jovem, provavelmente não entenderiam muitas das referências.

Então, meu primeiro computador foi um Commodore 64. Naquela época, aprender a programar significava... Naquela época, se você tivesse um computador, você podia comprar aplicativos para um computador doméstico, mas na maior parte das vezes era mais um brinquedo para mexer do que uma ferramenta para...

Deixa eu explicar melhor. Naquela época, os computadores eram usados ​​principalmente em escritórios , sabe, para quem tinha um escritório profissional, para processadores de texto, planilhas e coisas do tipo. Se você tivesse um desses em casa, ele serviria tanto para fazer experiências quanto para realizar qualquer atividade produtiva, como na maioria das casas. E meus computadores Commodore daquela época vinham com um livro que ensinava a programar. Era uma versão do BASIC chamada Commodore BASIC.

Então, você realmente aprenderia a programar. Eles viriam acompanhados de um manual de instruções ensinando como programar. Sabe, e você basicamente gosta de aprender um pouco de programação nesse brinquedinho novo que acabou de comprar, nessa máquina nova e sofisticada, sabe? E havia uma delicatessen perto de casa, na época em que jogávamos videogame no 7-Eleven, sabe, aquele restaurante local, aquela delicatessen e tudo mais. Sim. A era de ouro dos

jogos de arcade. Sim. Sim, e ele estava lá, e o dono da delicatessen estava organizando um torneio, basicamente uma forma de reunir todas as crianças, para que elas passassem o dia juntas, gastando dinheiro e coisas assim. E eu escrevi um aplicativo bem básico para ele, para rastrear quem tinha acabado de vencer quem, e aí colocávamos um contra o outro. Porque tinha uns jogos de confronto, sabe?

E ele me pagou para fazer isso. Eu tinha 12 anos e gastei todo o dinheiro jogando videogame. Isso é incrível. Então, na verdade, gastei praticamente tudo na delicatessen. Mas tudo bem. Quer dizer, pelo menos pagou

suas despesas e é um emprego remunerado. Quer dizer, é importante que todos consigam seu primeiro cliente pago de alguma forma, e você criou um sistema básico de busca de chaves para torneios. Isso é muito legal. Então, você continuou fazendo isso. Conseguiu atrair outros clientes durante a adolescência, antes de ir para a universidade?

Sim, então, e aqui é onde algumas pessoas, e isso pode soar estranho para um público mais jovem, percebem que nos EUA era ilegal para uma pessoa comum acessar a internet antes de 1994, nem 1993 nem 1994, se não me engano, quando foi liberada. Talvez 92. Mas aí, sim, quando eu estava entrando na faculdade, essa nova internet discada estava se tornando uma novidade. Sabe, no começo, naquela época, você podia perguntar para uma pequena empresa se ela tinha um site e metade delas perguntava o que era um site, e se você explicasse, elas riam, tipo "por que eu precisaria de uma coisa dessas?". Mas isso acontecia

duas ou três vezes por ano, tipo, no final da minha adolescência, quando eu estava trabalhando em outros empregos. Eu tinha muitas responsabilidades quando era adolescente. Bem, eu tinha o que você chamaria de empregos tradicionais, mas, sabe, duas ou três vezes por ano alguém precisava de um site ou dizia: "Ei, acho que quero um desses novos sites para o meu negócio." ou ter algum outro tipo de projeto de software, sabe, talvez eles quisessem... então,

duas ou três vezes por ano, eu fazia um projeto paralelo além de tudo o que eu já estava fazendo para ganhar dinheiro. E sempre foi meio que um trabalho paralelo para mim até, sabe, um pouco depois de 2010, quando finalmente disse: "Quer saber? Vou me dedicar ao software em tempo integral." Sim, e então você chegou a essa conclusão, mas você foi para a faculdade e estudou contabilidade em vez de programação. Por que não estudar ciência da computação ou programação?

Então, A, eu sabia programar. Bem, eu meio que olhei para isso porque algumas pessoas perguntaram, sabe, " Você vai estudar ciência da computação?" E eu sabia programar. Não via sentido em ir à escola para aprender algo que eu já sabia fazer. Só para não parecer muito leviano.

Sabe, quando eu digo isso dessa forma, eu penso: "Mas é uma coisa prática. Quer dizer, eu conversei com muita gente que se formou em ciência da computação e sente que nem aprendeu a programar direito. É, durante o curso, porque eles só aprenderam muita teoria, matemática e essas coisas. E aqui está você, já sabe como fazer. Você está conseguindo clientes e tudo mais. E

habilidades contábeis também são extremamente úteis. É. As duas coisas que eu diria sobre isso são... e isso me leva de volta

à questão de se eu deveria ter me formado em administração. Não, provavelmente não. Mas, olhando para trás, eu diria que era essa ideia de carreira estável, certo? E, sabe, ainda é vista como uma profissão muito estável, por isso eu estava estudando contabilidade. E também, eu diria que minha formação em contabilidade me serviu muito bem como autônomo.

Sabe, me ajudou bastante nesse sentido. Enquanto eu estava terminando minha graduação, comecei a trabalhar em uma pequena empresa de contabilidade. Em uma empresa de contabilidade, você tem os contadores seniores, mas no nível mais baixo, você tem o que chamamos de contadores juniores. Nessa empresa em que comecei, éramos eu e outros quatro contadores juniores, um total de cinco, começando no mesmo dia. Chegamos, era o primeiro dia para todos nós, e percebemos que era uma empresa de contabilidade de porte considerável, com uma longa trajetória .

E percebemos que éramos os únicos cinco contadores juniores. Não havia outros contadores juniores, então pensamos: " Ok, quem trabalha aqui?". Cerca de um mês depois de começar a trabalhar lá, precisei acompanhar uma das contadoras seniores ao escritório de um cliente. Quando saímos do escritório do cliente , o pneu do carro dela estava furado .

Então eu a ajudei. Ela trocou o pneu. E enquanto eu o trocava, eu simplesmente perguntei a ela: "Nós, sabe, nós aqui na sala dos funcionários, estávamos nos perguntando, sabe, o que aconteceu com o último funcionário?" Porque nós cinco achamos muito estranho termos sido contratados ao mesmo tempo. Você tem razão. Quer dizer,

foi meio bizarro. Então perguntamos a ela: "O que aconteceu com os funcionários anteriores?" E ela me olhou como se eu tivesse feito a pergunta proibida. Depois de uma pausa de uns 15 segundos, ela disparou: "Todos eles se mudaram." É, e eu fiquei tipo: "Ok."

Com essa aí. E é, então não foi para mim. Trabalhei lá por uns 6 meses, e é, para vocês cinco, quando terminaram, todos se mudaram, como se não gostassem do trabalho, é muito vago. Será que eles...? Muita coisa aconteceu na organização,

tipo uma rotatividade de funcionários, como se fossem usar o termo mais barato, sabe? Era uma rotatividade de funcionários. Só tinha uma pessoa trabalhando lá. Lembro que eu só tinha trabalhado lá por uma semana, literalmente. E tinha uma pessoa trabalhando lá e...

Nossa, como as coisas mudaram por aí. Lembro-me de quando essa pessoa não estava aqui, aquela também não, e essa outra ainda estava, e eles comentavam sobre toda essa rotatividade no escritório. Eu fiquei tipo, nossa, há quanto tempo você trabalha aqui? E ele respondeu: 3 semanas. Nossa. É

, então eu trabalhei lá por uns 5 meses e meio, e isso foi o suficiente para mim. Só que naquela empresa... Isso é típico? Porque você mencionou que

é típico. Sim. Ok, e eles estão apenas tentando obter a experiência necessária para o CPA, e as empresas explicam isso, basicamente? Sim, sim. Hum, sim, e eu simplesmente... Então, eu

percebi que aquilo não era para mim. Sabe, eu já tive de tudo, desde empregos de atendimento ao público até empregos de escritório, e qualquer que fosse o emprego que eu estivesse fazendo, não havia um momento em que eu não estivesse fazendo algum tipo de projeto paralelo. E, para ser sincero, geralmente, se eu parasse para calcular quanto eu ganhava por hora somando tudo isso, eu geralmente ganhava mais por hora fazendo os projetos paralelos do que... Eu estava no

meu emprego da época, então, economicamente, provavelmente deveria ter dito muito antes: "Sabe de uma coisa? Vou desenvolver software para outras pessoas". Sim, mas crescer como neto de pessoas que passaram pela Grande Depressão me levou a escolher contabilidade. Em teoria, contabilidade parece o emprego mais estável, as únicas duas coisas certas: vida, morte e impostos. Contadores lidam com uma delas, então, agente funerário seria outra profissão muito estável.

Mas, basicamente, você escolheu um caminho arriscado, que era sair e encontrar seus próprios clientes e, essencialmente, trabalhar por conta própria. E esse era o principal problema: ver que isso também não parecia tão estável. Trabalhar para outras pessoas não era necessariamente um caminho garantido para a estabilidade. Na época, você via que trabalhar para clientes... você via que

ganharia uma taxa horária maior, mas que isso poderia ser mais estável do que ficar à mercê dos caprichos de um gerente que só sabe o que está fazendo ? Sim, eu aprendi a valorizar isso com o passar dos anos. Bem, com a

idade, aprendi que os empregos não são estáveis, e não da maneira como muitas pessoas reclamam. Acho que a instabilidade não se dá no sentido que muitas pessoas que só trabalharam para outros têm, e essa é a minha opinião pessoal. Mas acho que muita gente que só trabalhou para outros tem essa ideia de que vai trabalhar e o empregador está ganhando muito dinheiro, quando na verdade seu empregador pode estar apenas conseguindo pagar os salários e você nem imagina. A empresa pode falir a qualquer momento. E ouço histórias terríveis de pessoas que dizem que o pagamento atrasou, que houve algum problema técnico. Trabalharam

seis meses a mais, ou talvez seis a oito semanas, e aí começam a perceber que a ficha está caindo para todo mundo no escritório: "Ei, não vamos receber. Essa empresa não é solvente. O gerente está indo embora e mudando de nome." É isso aí. Tipo, eu já ouvi histórias realmente de partir o coração sobre pessoas que se sentiam seguras, que se sentiam estáveis, sabe? Mas,

se você não se importa de verdade com as pessoas que trabalham para você, é muito fácil fingir, iludi- las e fazê-las continuar trabalhando. Já ouvi muitas histórias assim. Pois é . E o mundo mudou muito. Quando eu estava na faculdade, a discussão era sobre como a internet, se pegasse, revolucionaria o comércio. Então, o mundo mudou muito

e muitas profissões que existiam quando eu era mais jovem... A tia da minha esposa era agente de viagens, ela já se aposentou há muitos anos. É difícil pensar em uma área mais impactada pela internet do que as agências de viagens. Elas simplesmente

não existem mais. Precisamos de uma solução... Tínhamos um visto de turista de longa duração e fomos para a China, porque minha esposa é chinesa, então voltamos para lá para visitar a família e tal, e usamos a agência de viagens. Agências de viagens ainda existem

em lugares mais burocráticos como a China, mas aqui, onde você simplesmente compra a passagem aérea, reserva o hotel e leva uns 30 minutos de pesquisa, isso foi completamente destruído pela internet. Totalmente desintermediado. Sim. Bem, quando eu era criança, tinha um amigo cujo pai revelava fotos para ganhar a vida. Sim, sim, sim, sim. Quero dizer,

só dou esses exemplos para provar que, pessoalmente, não vejo o trabalho autônomo como algo viável. Conforme fui ficando mais velho, passei a apreciar o fato de que trabalhar por conta própria não é tão arriscado quanto algumas pessoas pensam, no sentido de que um emprego não é tão estável quanto algumas pessoas imaginam, porque o setor pode acabar, o empregador pode falir, etc. etc. Sim. Bem, essa é uma ótima oportunidade para falarmos sobre o papel de... Como

ferramentas de geração de código de IA e ferramentas de prototipagem de IA e coisas do tipo, e como elas impactam as expectativas dos clientes com quem você trabalha. Eles podem ver coisas como: "No fim de semana, usei o Bolt, o Lovable, o V0 ou alguma dessas ferramentas e criei uma versão bem simples de um aplicativo que eu costumava pagar mil dólares para alguém desenvolver para mim." Então , como isso te afeta como alguém que trabalha com clientes freelancers? Bem, a forma como eu mais vejo isso...

ou melhor, existem algumas respostas diferentes para isso. Uma delas é que eu preciso responder a mais perguntas sobre o assunto, no sentido de que já tive clientes que me perguntaram: "Você desenvolve isso ou você...?"

E, como eu disse, você precisa entender que lido com muitas pessoas que talvez não sejam as mais experientes em tecnologia do mundo. Bem , eu respondo a essa pergunta com frequência. "Ok, agora você vai construir isso ou vai deixar o Chat GPT fazer?" É como se as pessoas pensassem: "Nesse nível básico, eu posso simplesmente ir ao Chat GPT ou ao Gemini, digitar um comando e ele vai gerar o aplicativo automaticamente." Sabe, tipo, ou algo assim. Bem, é isso que

dizem os profissionais de marketing. Sabe, é isso que os promotores estão tentando fazer para atingir uma capitalização de mercado de bilhões ou trilhões de dólares . Então vai fazer isso e vai curar todas as doenças. Bem, você sabe, é...

então, eu tenho que responder a perguntas básicas como essa com frequência. Uma das maneiras pelas quais isso impactou os negócios, e que eu acho interessante, é que sinto que criou algumas oportunidades para mim, no sentido de que, nos últimos dois anos, provavelmente pelo menos uma dúzia de vezes, alguém me ligou querendo conversar sobre a criação de um projeto. Com licença. E eles vão me enviar uma proposta que outra pessoa já elaborou. Em outras palavras, eles já conversaram com o desenvolvedor e disseram: "Ei, aqui está uma proposta."

E eles me encaminharão essa proposta. E a proposta era claramente algo que, você sabe, um robô de IA havia produzido. Bem, dava para perceber só de olhar . Então, vamos voltar ao exemplo do chaveiro que você usou antes. Hum, tipo, um tal de desenvolvedor simplesmente entrou no Gemini e disse: "Preciso de uma proposta para um site e um aplicativo de agendamento para um chaveiro."

E simplesmente cuspiu. E tinha até uma linguagem... Esta tinha até uma linguagem que dizia: "Os problemas que uma empresa como esta pode enfrentar são..." Sabe, o que eu gostei foi que dava para

perceber claramente que uma IA tinha... E o cliente em potencial sabia que a IA tinha gerado aquilo. E eles não ficaram nada satisfeitos com isso, sabe? Então, sim, é raro que algo

gerado por IA, sabe, porcaria, como eu gosto de chamar, seja aprovado. Sim . Sim, às vezes é muito útil em certos contextos. Quero enfatizar novamente que o uso o tempo todo. Eu não sou do tipo que odeia inteligência artificial . Mas,

a ideia de pegar algo gerado por IA na íntegra e simplesmente enviar para alguém sem fazer nenhuma revisão ou algo do tipo demonstra um certo nível de preguiça. Eu definitivamente não contrataria essa pessoa. Sim, e de certa forma , essas situações fizeram com que o fato de eu reservar um tempo para conversar com as pessoas se destacasse um pouco mais, eu gosto de pensar assim, não é? Porque ali se observa um contraste. Acabei de falar com esse desenvolvedor e ele está me enviando um trabalho ruim, enquanto esse outro está dedicando tempo para conversar comigo e entender meu negócio.

Então, isso me impactou de uma forma positiva. Eu entendo, acho que foi semana passada, um cliente antigo queria construir um segundo projeto e me ligou para que eu o fizesse. E ele chegou a usar um dos mecanismos de IA para, basicamente, começar a montar o que ele achava que uma interface de usuário deveria ser. Então ele me enviou e perguntou: " A) Se é uma ideia viável? E o que eu acho da viabilidade da ideia toda? E também,

sabe, o que eu acho dessa interface e da possível interface que ele criou? A interface que ele criou era terrível." Mas, sabe, já aconteceu algumas vezes de um cliente dizer: " Ei, eu pedi para construir X". Só não estou criticando o chat GPT. Estou apenas usando isso como exemplo. Olá, quero

construir X. Perguntei ao GPT no chat como deveria ser . Você pode construir isso para mim? E o que você acha da aparência que o GPT sugere para o chat ? Então, isso criou algumas situações em que as pessoas vêm até mim com ideias preconcebidas sobre como elas acham que a interface final deveria ser, ideias que talvez eu não tivesse percebido antes. Então,

isso criou um aspecto no meu trabalho em que, nessa situação, eu tive que explicar ao cliente: " Bem, você vê como, com essa interface, para ir do ponto A ao ponto B, você precisa clicar umas 17 vezes?" É, tipo, isso não é uma boa experiência para o usuário, né? Sabe, então , isso adicionou um nível de discussão ao usar esse exemplo simples, como nesse caso, houve uma discussão sobre por que essa interface de usuário que dizem ser ótima não funcionaria ou seria problemática, ou por que essa coisa que dizem ser ótima pode não ser a melhor ideia. Assim, aumenta a necessidade de termos algumas dessas discussões. Diria que essas são as formas pelas quais isso mais me impactou no meu trabalho.

Sim, isso me lembra um pouco dos médicos reclamando que, segundo eles, as pessoas passam a noite toda tentando diagnosticar coisas aleatórias, tipo, "Ah, tenho quase certeza de que tenho essa doença aleatória baseada na minha pesquisa no WebMD", e aí vão ao médico e o médico tem que gastar um tempão desprogramando-as, basicamente. Não, você não tem essa doença, sabe? Então, essencialmente, isso está criando mais trabalho para você, no sentido de que antes havia algum grau de deferência, mas agora que as pessoas têm a ilusão de competência, a ilusão de que qualquer um pode simplesmente criar seu próprio aplicativo, essa especialização é, sabe, fungível ou nem mesmo tão importante. Isso é algo que tem sido constantemente debatido por qualquer especialista há anos, no sentido de que essas ferramentas estão democratizando as capacidades, mas é uma ilusão. Certo? Não é uma capacidade real. É como se

você não fosse colocar em produção algo que você simplesmente codificou por instinto e confiar que vai funcionar, especialmente se você não sabe o que está fazendo porque não é um desenvolvedor. Você não pode simplesmente entrar e consertar essas coisas. E as pessoas estão fazendo isso, estão experimentando e descobrindo, certo? Mas como isso está mudando, eu acho, as expectativas em relação a você? Será que as pessoas pensam tipo, "Bem, porque eu posso simplesmente gerar um protótipo praticamente de graça usando a versão gratuita de alguma ferramenta de geração de código que usa um modelo de linguagem grande e que foi treinado em todas as bases de código aberto do GitHub e coisas do tipo"?

Como posso fazer isso, talvez eu possa te pagar menos. Você já ouviu alguém dizer isso? Ou nunca me perguntaram isso. Ok, ótimo. Que alívio ouvir isso. Portanto, não é como se isso fosse

necessariamente exercer pressão para baixo sobre os preços cobrados pelos desenvolvedores. Meus preços não mudaram. Não, eu não acho que vão mudar. Nunca me perguntaram isso...

bem, você está apenas parafraseando? Bem, vocês estão usando IA? Não poderiam cobrar menos ou algo assim? Sim, e sim , e até certo ponto as pessoas que me ligam querem negociar o preço. Não é diferente de como sempre foi.

Quer dizer, sempre vai ter aquela pessoa aleatória que te liga e, sabe, quer que você faça alguma coisa por 60% do que você normalmente cobraria, e a primeira coisa a fazer é dizer não. Mas, então, só para ficar claro, você costuma pechinchar ? Tipo, se... Se... Não. Sem negociação.

Você só precisa definir sua tarifa. E no momento em que você começa a ceder nisso, quero dizer, até certo ponto, esse é o primeiro compromisso que talvez represente uma série de compromissos que serão esperados de você se ceder em algum ponto . Concordo com isso. É, tipo um não. O que mais eu queria?

O ponto em que eu realmente pude perceber a barganha foi quando eu disse: " Eu construo isso para você por 5.000 dólares". Bem, você consegue fazer por 3.500? E eu respondo: Claro, né?

E então, uns 3 meses depois, "Ei, preciso que você faça essas quatro ou cinco modificações." OK. Essas modificações vão custar mil dólares. Agora, eles esperam que você faça isso por 600 ou algo parecido, certo? Sim. Portanto,

seu preço é seu preço e não tente reduzi-lo . Sabe, não quero generalizar demais , mas acho que é assim que o mundo funciona. Vai além do desenvolvimento. As pessoas que querem pagar menos e pechinchar mais serão as que mais reclamarão. Eles vão ser aqueles que pensam que podem te ligar sem parar a cada 10 minutos. Mas tipo, etc., etc.

As pessoas que querem pechinchar no preço e pagar o mínimo possível geralmente são os clientes mais problemáticos . Sim. E um dos maiores erros que alguém pode cometer é se envolver com alguém assim. Mais uma vez, aqui está um projeto de 5.000 dólares. Deixei que

negociassem e baixassem o preço para 3.500 dólares. Bem, de repente eles começaram a ocupar muito do meu tempo porque ligavam a cada 5 minutos. Eles...

você sabe, eles ficam querendo mudar os parâmetros do projeto. Eles querem ligar a cada 5 minutos. Eles estão atrasando a entrega das coisas que preciso, etc. etc. De repente , começam a tomar tanto do meu tempo que isso interfere na minha capacidade de realizar o trabalho pelo preço integral. Sabe, isso

é realmente importante. Seu preço é seu preço, e você simplesmente deve dizer não a isso. Você já teve que dispensar um cliente depois de tê-lo aceitado? Que conversa é essa? Como ela se desenrola? Como saber quando é preciso

demitir alguém e como lidar com isso? Então, existem algumas situações em que alguém, por exemplo, uma vez alguém me ligou pensando que havia algum problema, mas não havia. Eu estava tentando explicar: "Não, você não precisa se preocupar com isso." E aí eu estava falando exatamente como estou falando com você agora e, bem, preciso ser um pouco vago com isso, mas muito rapidamente a conversa degenerou em insultos pessoais. Tipo, quando a situação ficou muito pessoal, eu pensei: "Ei, isso não é como um treino. Sabe, acho que seria...

acho que seria... se você se encontrasse numa situação em que precisasse dispensar um cliente, a melhor maneira de lidar com isso seria... o que a

maioria das pessoas não faria. A maioria cometeria o erro de dizer: "Estou te dispensando porque... ".

A melhor maneira de lidar com isso é dizer: "Olha, não sinto que posso te dar o serviço que você merece porque...

". Em outras palavras, estou cortando relações com você para que você possa obter o serviço de que precisa. Essa foi uma boa maneira de colocar a situação. Não é você, sou eu. E eles pensam: " Não quero te deixar com uma má impressão, porque eu só quero você fora da minha vida, francamente". Tipo, para

mim tanto faz. Tipo, beleza. Sabe, uh, sim, isso soa ótimo. Então, é um grande erro entrar nesse tipo de situação . E quando você percebe que o relacionamento não vai... resolver a situação,

simplesmente sair educadamente, basicamente. E não há mal nenhum em ser, sabe, respeitoso consigo mesmo ao fazer isso. Sim. Sim, não é nada pessoal. Quer dizer, são apenas negócios. Nada pessoal.

Sim. Sim, autodepreciação. Eu quis dizer autodepreciação, não respeito próprio. Sim. Sim, tudo o que importa no grande esquema das coisas é conquistá-los.

E agora, eu já tive que dispensar um cliente? Sim. Isso é muito raro. Nos últimos 5 anos, foram talvez três vezes. De um número bastante grande de pessoas.

E uma delas foi realmente... algumas delas, no sentido simples de que, como eu disse, chegaram ao ponto de proferir insultos pessoais e gritar e tudo mais. E eu pensei: "Ok, é, isso não vai funcionar."

E algumas delas foram apenas situações em que... Olha, Você não consegue me dar o que eu preciso . Então, sabe, estou preocupado em concluir este projeto para você. Sabe, eu quero

ajudar a impulsionar o seu negócio. Tipo, etc. etc. Talvez fosse melhor se você encontrasse outra pessoa que pudesse estar mais disponível, por um período de tempo específico . Sabe, esse tipo de coisa.

É, geralmente, se eu tiver que demitir alguém, se encaixa nesses dois cenários. Como eu disse, acho que ninguém continuaria trabalhando com essa pessoa, dado o comportamento dela. É. E aí tem aqueles cenários em que a coisa simplesmente vai se arrastar para sempre. A coisa nunca vai ser implementada.

Então, sabe, só de ter essa conversa com eles... Uma lição que aprendi é que eu me protejo nos meus contratos com todos os clientes que assino. Eu envio Usando o exemplo anterior, eu envio um contrato para a Quincy Locksmith. Nele, mencionamos

os 60% de entrada e tudo mais. Também consta que os 60% de entrada não são reembolsáveis e que isso reserva minha disponibilidade por até 6 meses. Ou seja, se chegarmos ao final dos 6 meses e eu não tiver conseguido entregar o projeto porque você não me forneceu o que preciso, A, os 60% que você já me pagou não serão reembolsados ​​e B, eu não sou obrigado a continuar trabalhando nele . Sim. Isso é muito inteligente. Basicamente, você se

protege contra alguém que simplesmente te ignora ou pensa "Ah, já paguei os 60% de entrada, posso lidar com essa pessoa no ano que vem" ou alguém que desaparece sem dar notícias e depois reaparece do nada. Primeiro , você provavelmente não vai querer trabalhar com essa pessoa se ela fizer isso com você. Mas, dessa forma, você não precisa se preocupar com essa possibilidade de ela aparecer de repente. com o dinheiro para reembolsá-los. Hum. Sim. Sim.

Então, eu tenho mais algumas perguntas. Tipo uma rodada relâmpago, porque você já compartilhou tanta informação. Este episódio é bem mais longo do que os podcasts que eu tenho feito, mas como você tem tanta experiência prática trabalhando como desenvolvedor freelancer, eu só queria aproveitar ao máximo o seu conhecimento. Parte disso provavelmente se deve ao fato de já terem me dito mais de uma vez que eu uso duas palavras quando uma basta. Então, pode falar. Não queria interromper

. Pode falar. Sim, com certeza. Então, uma das coisas que você disse...

Vou ler algumas citações suas e você pode reagir a elas porque acho que são ótimas citações. Ofereça o máximo de valor possível às pessoas e isso retornará para você. Hum. O que você quer dizer com isso? Bem, é mais ou menos assim. Por exemplo, como

eu disse antes, um cliente teve um outro problema que nem é exatamente parte do nosso trabalho. do que estou fazendo, mas ligando para eles e dizendo: "Ei, só queria ter certeza de que vocês resolveram isso?" Você precisa de mais alguma ajuda com isso? Quanto mais valor você agrega às pessoas, e por valor quero dizer, por exemplo, se o negócio do Quincy Locksmith melhora porque estou associado a ele, certo? Se sua vida profissional fica mais fácil, se seu negócio funciona melhor? Se

você ganha mais dinheiro? Enfim, quanto mais valor você agrega a um negócio, e isso pode incluir os serviços que você contratou diretamente, mas também serviços que vão além disso. Talvez você esteja dentro da sua área de atuação , mas indo um pouco além. Por exemplo, quanto mais valor eu agrego ao Quincy Locksmith, mais indispensável eu me torno para ele, o que significa que você continuará sendo meu cliente por mais tempo. Também significa que você vai me indicar mais clientes, certo?

O número de pessoas para quem já fiz projetos de extensão é enorme, e eu poderia voltar e dizer: "Como consegui esse cliente?" Eles me foram indicados por esse cliente. Como consegui esse cliente? "Eles me foram indicados por este cliente." Sabe, e você pode voltar quatro ou cinco níveis na cadeia em alguns deles. Uau.

Então, quanto mais valor você oferece às pessoas, mais você transforma um cliente em 10. É por isso que eu penso muito que toda vez que recebo um e-mail pelo formulário de contato do meu site ou quando alguém me liga e diz: "Ei, preciso de algo", preciso pensar que esse cliente é, na verdade, 10. São 10 clientes em potencial me ligando . Certo? Porque se eu fizer um bom trabalho para essa pessoa, ela vai me indicar para três pessoas. Cada uma

delas pode me indicar algumas pessoas, certo? Então, uma ligação não é apenas uma ligação. São 10 ligações. Uma ligação é 10 clientes. É uma forma de ver as coisas. Então, profundo.

Sim. E esse é um argumento profundo para dar o seu melhor sempre que você fala com alguém ao telefone, porque o que está em jogo é muito importante. 10 clientes, isso representa um grande potencial de negócios se você fizer um bom trabalho com essa pessoa. E receita recorrente para todos eles. Sim.

Uma das coisas que... como você começou a aprender programação muito jovem e você mesmo é pai, se alguém que está ouvindo isso tem filhos ambiciosos e quer incentivá-los a não apenas aprender programação, mas também a buscar oportunidades de negócios, clientes, começar a construir sua própria sustentabilidade, como você fez com o torneio de fliperama na pizzaria, o que você faria para incentivar os filhos...

tipo, os pais... Bem, os filhos poderiam cortar grama, cuidar de crianças. Mas programação é outra coisa que eles podem fazer para ganhar dinheiro.

Nos EUA, acho que você precisa ter uns 16 anos para trabalhar, mas pode conseguir uma permissão especial para trabalhar quando for mais jovem. Mas não há limite legal de idade para se tornar um... Empreiteira de desenvolvimento. Seus

pais podem ter que assinar o contrato para você se você for menor de 18 anos, mas que conselho você daria aos pais que têm um filho e pensam: "Quero que meu filho aprenda habilidades vitais para a vida, potencialmente saindo e colocando-as em prática"? Vou ler uma citação sua antes de você responder a essa pergunta, porque acho que é uma citação muito profunda. Você disse que, se quiser aprender sobre como as pessoas lidam com uma variedade de pequenas empresas, Sim, eu realmente acredito nisso. Sim. Então, você tem essa criança e quer que ela aprenda a lidar com as pessoas, porque, fundamentalmente, a tecnologia pode mudar, mas as pessoas não mudam. É

o mesmo software. O hardware é basicamente o mesmo de 100.000 anos atrás. Ainda estamos aguardando essa atualização de firmware. Certo? Assim,

esta é uma oportunidade para uma criança aprender essas habilidades. Para aprender a trabalhar com pessoas enquanto elas aplicam suas habilidades de programação. O que você diria a um pai ou mãe que tem filhos e quer incentivá-los nessa direção? Que conselho você daria? Partindo do princípio de que a criança demonstra aptidão e interesse pelo aplicativo, muitos pais querem tentar encaixar uma peça quadrada num buraco redondo, não é? Certo. Partindo do pressuposto de que seja algo que

a criança ache interessante e demonstre aptidão, a maior habilidade possível é encontrar oportunidades para ajudar as pessoas, e isso vai muito além de ser apenas uma boa habilidade para se ter, eu acho. É manter os ouvidos abertos. OK? Bem, no sentido de que eu tinha 12 anos de idade. Sabe, jogando Street Fighter no fliperama.

Certo? Sabe, porque era isso que fazíamos naquela época. Ou então, sabe, na lanchonete jogando Street Fighter. E conversando com o dono. Sabe, ele estava falando sobre como todos vocês, crianças, estão aqui dentro, e provavelmente tem umas 15 crianças lá dentro. Ele disse algo como "vocês crianças

ficam aqui o tempo todo" e continuou falando, dizendo " preciso fazer alguma coisa" e, literalmente, começou a fazer isso com as mãos. Ele está tentando encontrar uma maneira de expressar isso. Ele diz: " Preciso fazer tipo, tipo", e depois provavelmente vai para um evento, e ele fica meio que tentando encontrar uma palavra, e eu lembro que vou a um torneio, e ele diz: "Sim". Sim, tipo assim mesmo . E aí, um dos meus amigos que estava do meu lado, o Dennis, que estava do meu lado, disse para ele o quanto seria divertido e que mais crianças apareceriam. Cara, o

Dennis basicamente disse que ia aparecer nesse torneio e que seria legal, sabe, e blá blá blá, e aí eu disse pra ele: "Sabe, o que a gente podia fazer é organizar tudo no computador, sem precisar escrever no quadro". E eu disse: " Você não precisa escrever no quadro, pode fazer no computador e ele descobre quem joga contra quem". É mais ou menos assim que funciona. Nossa! Como eu expliquei isso para ele, e então ele me disse: " Você pode me ajudar com isso?" Sim, então

continue prestando atenção e participando das conversas. Certo? Porque como teria sido se ele tivesse dito: "Cara, eu queria que houvesse um jeito de trazer mais crianças como vocês aqui", e nós simplesmente respondêssemos: "É isso aí"? É mesmo? Mas você meio que o ajudou a finalizar a ideia, e essa ideia acabou sendo frutífera para você.

Então, sim, seja intencional ou não, você o estava ajudando porque seu instinto parece ser ajudar as pessoas, como ajudar sua chefe a trocar o pneu do carro, ajudar as pessoas a lidar com questões comerciais e coisas do tipo. E, neste caso, você o estava ajudando a concluir seu raciocínio com uma percepção que você teve, e isso acabou te ajudando ao ajudá-lo. Sim, mas se você conversar sobre isso, mesmo em uma idade jovem, como estamos falando, estamos falando sobre isso no contexto dos jovens, certo? Assim como desde cedo, aprender a interagir com as pessoas, aprender a fazer perguntas, certo? Seja curioso, seja inquisitivo, certo? Bem,

quero dizer ensinar seu filho a ser curioso, a fazer perguntas adicionais, a interagir com as pessoas. Quer dizer, é assim que uma pessoa mais jovem pode conseguir algumas dessas oportunidades que surgem . Então, é basicamente manter os ouvidos abertos e estar disposto a interagir. Por mais amplo e vago que isso pareça, esse seria o maior conselho que eu poderia dar nesse sentido . Sim . Bom, isso é super útil

para mim com crianças pequenas. Tipo, eu estou tentando fazer com que eles se envolvam mais, tentando fazer com que eles não tenham medo do mundo adulto e sintam que os adultos são diferentes das crianças, porque tipo, eu levo meu filho para o meu cantinho de conversação em chinês, e ele vai lá e pratica chinês, e tipo, sim, essas pessoas com quem ele está conversando têm 30, 40, 50, 60 anos. Hum, não quero que ele se sinta intimidado por essas pessoas, porque você claramente não se intimidou ao conversar com esse cara. E eu quero que meus filhos sejam como você, basicamente. Vamos falar sobre conselhos.

Esta é a pergunta final. Você tem 12 anos de idade. Você pega revistas, escreve programas quase que literalmente, aprende estruturas de dados, algoritmos e diferentes considerações de programação, escrevendo, repetindo e digitando em uma máquina para poder jogar jogos no seu Commodore 64. E toda a ideia de ganhar dinheiro com programação levou a uma carreira prodigiosa e a muitos negócios para os quais você trabalhou ao longo dos anos. É como um brilho no olhar, não é?

Hum, que conselho você daria a si mesmo se, digamos, você tivesse um mecanismo através do qual pudesse enviar conselhos que talvez tornassem sua vida um pouco mais fácil? E claro, muitas vezes a resposta é tipo: "Eu não mudaria nada", porque eu vi aquele episódio de Star Trek, "Tapestry", em que ele corrigiu seus erros e acabou numa situação horrível. Ele precisava desses erros. Mas, na prática, essa é a resposta mais fácil, claro. Mas, tipo, o que você enviaria de volta para si mesmo, ou algo que talvez lhe poupasse alguns problemas pelo caminho?

Hum, sem dar a resposta de que não mudaria nada . Bem, a única coisa que eu diria é que

não se trata de trabalhar para alguém, mas sim da estabilidade de um emprego versus o risco de trabalhar, sabe, por conta própria. Quer dizer, eu teria... eu teria...

honestamente, provavelmente teria feito isso se pudesse voltar à minha mente de 12 anos, com todo o conhecimento e as memórias que tenho agora. Quer dizer, eu provavelmente teria feito um curso de Ciência da Computação, estudado para me formar em Ciência da Computação e me mudado para São Francisco ainda jovem, e tudo mais. Bem, no sentido de que, na medida em que eu sentia que não, esse é o caminho estável, cara. Sim, é como se fosse uma ilusão. Sim, sabe, então, é... Quer

dizer, eu provavelmente teria me dedicado de corpo e alma a fazer do software a minha carreira. Sabe, tipo, de muito antes. Hum, essa seria a única coisa. Mas, dito isso, sinto que muitas das escolhas que fiz no início me fizeram valorizar muito mais o que faço agora . Sim, sabe, isso me deu uma perspectiva que eu não sei se apreciaria tanto o que faço para viver se não tivesse tido algumas dessas perspectivas. Sim

. Sim, e a perspectiva no final das contas, no fim da jornada, é quando você olha para trás e começa a apreciar as diferentes facetas da sua vida. Se tudo correr bem, você não terá muito com que se preocupar , certo? Sim, mas como você passou por altos e baixos e aprendeu lições valiosas, a estabilidade no emprego é uma ilusão. Mantenha os ouvidos abertos, pois você disse muitas coisas diferentes aqui que acredito que serão muito úteis para nossos ouvintes à medida que avançam e aprendem mais habilidades, trabalhando com pessoas, se expondo sem medo e tentando resolver os problemas dos outros, diagnosticando e descobrindo as soluções, e buscando oportunidades de negócios. Bem, isso

foi como uma verdadeira clínica sobre como ser um consultor de desenvolvimento e liderar uma pequena empresa que ajuda outras pequenas empresas. Muito obrigado. Não, eu estou realmente feliz por você ter me convidado, então, sabe , eu acho que trabalhar por conta própria pode ser muito gratificante se você se dedicar. Sabe, eu já conversei com algumas pessoas ao longo dos anos, pessoas querendo começar seu próprio negócio, talvez como desenvolvedor freelancer ou algo assim, e me ligaram dizendo: "Ah, sabe, estou pensando em trabalhar como freelancer". Elas têm muitas ideias erradas sobre isso, e perguntam se é difícil. Sim, mas pode

ser incrivelmente gratificante? Sim, tipo, mas você precisa se esforçar. Essas são as palavras finais que eu gostaria de dar sobre isso. Sim . Sim, como disse Abraham Lincoln: "Faça o que fizer, faça bem feito."

Ótimo conselho. Sim . Bem, Luke, foi um prazer absoluto. Muito obrigado por suas inúmeras contribuições para a comunidade do Free Code Camp, por meio de seus cursos e artigos que você escreveu ao longo dos anos. Vou incluir esses links na descrição, além de algumas outras informações interessantes sobre Luke para quem quiser saber mais sobre ele. Até a próxima, pessoal, boas

programações!