---
video_title: "CI/CD in Production with Jenkins – Complete DevOps Course"
video_id: uHNOqKdqQas
channel_name: "freeCodeCamp.org"
channel_id: UC8butISFwT-Wl7EV0hUK0BQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uHNOqKdqQas
video_date: 2026-03-11T10:01:28+00:00
video_description: |
  Welcome to this comprehensive CI/CD course designed to take you from foundational concepts to production-grade implementations. Using Jenkins as the automation server, you will work through nine hands-on projects, culminating in a complex DevSecOps mega project.
  
  Repo (Jenkins): https://github.com/CloudWithVarJosh/Jenkins-Basics-To-Production/tree/main
  Repo (Maven): https://github.com/CloudWithVarJosh/Maven-For-DevOps/blob/main/README.md
  Repo (SonarQube): https://github.com/CloudWithVarJosh/SonarQube-For-DevOps/blob/main/README.md
  
  Course created by @CloudWithVarjosh 
  
  ⭐️ Contents ⭐️
  0:00:00 Course Introduction
  0:07:35 Day 1: Modern SDLC Explained
  0:09:18 SDLC Phases Explained (End-to-End View)
  0:36:43 Compiled vs Interpreted Languages (CI/CD Perspective)
  0:49:37 Build Workflows: Containerized vs Non-Containerized Apps
  0:50:18 Compiled Languages: CI/CD Build Workflow
  0:53:29 Interpreted Languages: CI/CD Build Workflow
  0:56:52 Why Build Automation Tools Matter
  0:58:50 Day 1 Wrap-Up
  0:59:44 Day 2: CI/CD Concepts & Branching Strategies
  1:01:08 Git & Branching Fundamentals for CI/CD
  1:18:22 Continuous Practices Explained (CI, CT, CD, CDp, CM)
  1:32:38 Branching Strategies: GitFlow vs Trunk-Based
  1:39:27 GitFlow CI/CD: Feature → Development Promotion
  1:47:08 GitFlow CI/CD: Development → Staging Promotion
  1:50:48 *Demo*: Multi-Tag Images & Immutable Digests
  1:56:44 GitFlow CI/CD: Staging Promotion (Continued)
  2:10:34 GitFlow CI/CD: Stage → Production Promotion
  2:18:18 Trunk-Based CI/CD: Environment Promotions
  2:23:59 Jenkins in CI/CD: Why Jenkins and Where It Fits
  2:25:49 Day 2 Wrap-Up
  2:26:46 Day 3: Jenkins Basics & Installation
  2:27:28 What Is Jenkins?
  2:39:40 Jenkins Installation Options (Local to Enterprise)
  2:48:06 *Lab*: Install, Configure & Run Jenkins using Docker
  3:14:57 Jenkins Roles & Responsibilities
  3:15:56 Day 3 Wrap-Up
  3:16:49 Day 4: Jenkins Freestyle Jobs Deep Dive
  3:17:46 Inside JENKINS_HOME (What to Back Up and Why)
  3:23:51 Jenkins Controller vs Agents (Control Plane vs Data Plane)
  3:35:25 Freestyle Jobs: 5 Practical Mini *Demo*s
  4:07:26 Day 4 Wrap-Up
  4:08:13 Day 5: CI/CD Project | Dockerized Flask App
  4:08:47 Docker-outside-of-Docker (DooD) Explained
  4:17:36 *Demo*: Configure DooD in Jenkins (Socket + CLI)
  4:24:21 Project Overview: Build → Push → Deploy Flow
  4:27:57 *Demo*: Build, Push & Deploy Flask App using Jenkins
  4:56:56 Day 5 Wrap-Up
  4:57:39 Day 6: Jenkins Pipelines (Build, Push, Deploy)
  4:59:44 Pipeline Project Overview
  5:01:57 Pipelines 101: Creating Your First Jenkins Pipeline
  5:17:11 *Demo*: Production-Grade Jenkinsfile (End-to-End)
  6:07:19 Day 6 Wrap-Up
  6:08:08 Day 7: Transition to Multibranch Pipelines
  6:09:09 Multibranch Pipelines: What and Why
  6:24:16 Trunk-Based CI/CD with Multibranch Pipelines
  6:46:47 *Demo*: Jenkins Multibranch Pipeline in Action
  7:43:19 Day 7 Wrap-Up
  7:44:08 Maven for DevOps: Introduction
  7:45:29 Compiled vs Interpreted Languages (Build Tool Context)
  7:52:17 Build Tools Overview: Why They Exist and How They Work
  8:05:00 What Is Maven?
  8:12:16 *Lab*: Install Java and Maven on Ubuntu
  8:24:25 *Demo*: Maven Project Deep Dive (pom.xml, Lifecycles, Plugins)
  9:35:37 *Demo*: Maven Build in Jenkins and Run as Docker Container
  9:45:06 Maven Section Wrap-Up
  9:45:58 SonarQube for DevOps: Introduction
  9:51:23 DevSecOps Explained: Why It Matters
  10:01:58 Key DevSecOps Concepts: SAST, DAST, SCA, SBOM
  10:18:40 What Is SonarQube?
  10:27:36 End-to-End DevSecOps Flow (Java + Maven)
  10:50:59 *Lab*: Install and Configure SonarQube on EC2
  11:12:17 SonarQube Architecture & UI Walkthrough
  11:21:57 *Lab*: Jenkins Setup on EC2 with Maven & Docker
  11:30:40 *Demo*: Integrating SonarQube with Jenkins Pipelines
  12:13:26 SonarQube Section Wrap-Up
  12:14:24 DevSecOps Mega Project
  12:16:48 Mega Project Overview
  12:26:16 *Lab*: Install and Configure Jenkins Controller (EC2)
  12:41:36 *Lab*: Install Jenkins Agent (EC2)
  12:48:12 Controller–Agent Communication Setup
  13:16:56 *Lab*: Install and Configure SonarQube
  13:35:58 End-to-End DevSecOps Pipeline Demo Begins
  13:36:06 Stage 1: Git Checkout & Jenkinsfile Setup
  13:51:29 Stage 2: Trivy Filesystem Scan
  14:09:19 Stage 3: Build, SonarQube Analysis & Coverage
  14:32:04 Stage 4: Authenticate Jenkins Agent to Amazon ECR
  14:45:30 Stage 5: Build Container Image
  14:58:59 Stage 6: Trivy Image Vulnerability Scan
  15:04:03 Stage 7: Push Image to Amazon ECR
  15:06:21 Stage 8 & 9: Cluster Setup and Application Deployment
  15:52:40 Mega Project Wrap-Up
  15:53:37 Jenkins Shared Libraries: Introduction
  15:54:43 Why Jenkins Shared Libraries Matter
  16:04:39 What Is a Jenkins Shared Library?
  16:08:27 Shared Library Architecture & Directory Structure
  16:19:08 *Lab*: Jenkins and Docker Setup for Shared Libraries
  16:29:38 *Demo*: Creating and Using a Jenkins Shared Library
  16:42:17 *Demo*: Private Git Repositories with Shared Libraries
  17:31:14 Shared Libraries Wrap-Up
  17:32:02 Course Conclusion
---
Bem-vindo(a) a este guia completo de CI/CD curso desenvolvido para te levar de conceitos fundamentais para Implementações de nível de produção. Sobre Nas próximas 17 horas e meia, você irá obter uma sólida compreensão do mundo real de fluxos de trabalho DevOps modernos usando Jenkins como o servidor de automação. Você trabalhará por meio de nove projetos práticos culminando em uma complexa operação de segurança de desenvolvimento. megaprojeto. Ao final deste curso, Você terá as habilidades e o contexto.

necessário para construir, proteger e operar sistemas confiáveis ​​de entrega de software em Qualquer ambiente profissional. Olá, eu Sou Varun Jooshi e dou-lhe as boas-vindas ao nuvem com VJOS onde falamos sobre DevOps na nuvem e tudo mais. O que você está prestes a assistir é um vídeo completo. Masterclass consolidada de CI/CD Ao todo, 11 palestras e mais de 17 anos e meio. horas de aprendizado estruturado e aprofundado em um único vídeo. Este vídeo é para

qualquer pessoa que queira um lugar completo para Entender como CI/CD realmente funciona em produção sem pular entre tutoriais desconectados. Isso não é apenas um curso de Jenkins. Este é um primeiro CI/CD mestre com Jenkins usado como o orquestrador principal. Começamos por conceitos básicos e progresso passo a passo. rumo a CI/CD de nível de produção avançado implementações.

Cada conceito é apresentado com contexto. Assim você entende não apenas o quê Você está fazendo isso, mas por que isso é feito? maneira como ocorre em equipes de engenharia reais. Enquanto Jenkins é a principal ferramenta mais utilizada. O que você aprenderá aqui é sobre orquestração.

agnóstico. Os conceitos aplicam-se igualmente a Ações do GitHub, GitLab CI e outros Plataformas CI/CD modernas. Uma vez que estes Os fundamentos são claros, troca de ferramentas Fica super fácil. Esta aula magistral é projetado como um sistema completo de ponta a ponta jornada de aprendizado. Você vai caminhar por nove projetos práticos de CI/CD e o O curso termina com um mega workshop de segurança e operações para desenvolvedores.

projeto que dura quase 3 horas e 40 minutos. Neste projeto final, nós reunir tudo em um Configuração de estilo de produção. Assim você pode ver como os sistemas CI/CD reais realmente são Construído e operado. Todas as demos neste os cursos são escolhidos intencionalmente para Refletir cenários do mundo real. Há Sem exemplos de brinquedos e sem nada artificial.

fluxos de trabalho. O que você vê aqui atentamente espelha os padrões, decisões e compensações usadas na produção real ambientes. Algumas ideias são repetidas. intencionalmente. As bases de CI/CD são O pensamento crítico e a repetição ajudam estes Os conceitos permanecem com você quando você começa.

aplicando-as em projetos reais. Junto Com o vídeo, você terá acesso a um repositório GitHub bem mantido que Está intimamente ligado à palestra. Esses As notas contêm os arquivos YAML exatos. Arquivos, configurações e do Jenkins Comandos utilizados durante as demonstrações. Mais Mais do que apenas anotações, pense nisso.

repositório como um guia escrito ou transcrição de tudo o que somos aprendizado. Assim você sempre terá um lugar Revisitar e rever conceitos. Eu tenho Mantive as anotações estruturadas intencionalmente. em ordem diária, em vez de mesclar tudo. em um único arquivo readme grande. Isso faz

torna mais fácil navegar, praticar e Revise sem confusão. O repositório O link está disponível na descrição. Para sermos completos, também mantive a introdução e a conclusão originais de cada um palestra. Assim, você pode mapear seções facilmente. deste longo vídeo de volta ao notas correspondentes. Este curso não é

Feito para ser assistido passivamente. EU Recomendo fortemente que você pratique cada Acompanhe a aula comigo. Tente entender O motivo por trás do que você está fazendo. Não apenas comandos ou configurações. quebrar coisas, consertar novamente, experimentar com variações.

É esse processo que torna o aprendizado possível. manter-se firme a longo prazo, especialmente em CI/CD e DevOps onde realmente funcionam O entendimento vem com a experiência prática. Quanto mais você interage com as demonstrações, mais Você se sentirá mais confiante quando Aplicando esses conceitos na prática. ambientes de produção. Antes de iniciar este curso, você deve ter conhecimento básico de Docker e Kubernetes. Todo o resto está coberto.

desde a base. Neste vídeo, nós Comece construindo uma integração contínua/entrega contínua (CI/CD) robusta. fundamentos. Primeiro você entenderá Como funciona a distribuição de software moderna, como O ciclo de vida de desenvolvimento de software (SDLC) evoluiu e por que construir Automação e CI/CD existem no mundo real. equipes. A partir daí, analisamos o CI/CD.

Uma análise completa de como funcionam os dutos, do início ao fim. como as estratégias de ramificação são aplicadas em produção e como o código se move de Comprometer-se com a implementação. Assim que o Com a base sólida, avançamos para...

Jenkins. Você aprenderá o que é Jenkins, como se encaixa no ecossistema de CI/CD e Como instalar e executar usando o Docker. Começamos com trabalhos de estilo livre e gradualmente aprofunde-se trabalhando com parâmetros, branches e tags do git, gatilhos e automação baseada em cronologia Você entende como Jenkins realmente é? usado no dia a dia. Com essa base estabelecida, Passamos então para projetos práticos. Você irá

Criar, enviar e implantar aplicativos usando o Jenkins. Primeiro, com trabalhos de estilo livre e depois com os pipelines do Jenkins. De aí passamos para o estilo de produção. CI/CD trabalhando com várias ramificações pipelines, solicitações de pull do GitHub e reais fluxos de trabalho ramificados usados ​​pela engenharia equipes. O curso então se expande para além de O próprio Jenkins. Você aprenderá onde

Ferramentas de compilação como o Maven se encaixam no Fluxo de trabalho DevOps e como ele é usado dentro de pipelines de CI reais. Então Apresentar o Sonar Cube para integrar a segurança de desenvolvimento. práticas operacionais que abrangem a qualidade do código varredura de segurança e garantia de qualidade. Portões dentro de pipelines de CI/CD. Todos Isso se une no mega dev sec ops projeto onde construímos uma produção Configuração de estilo usando um Amazon EKS multi-AZ cluster integrado com Jenkins Maven TV Cubo de sonar Amazon ECR e GitHub. Nós

Encerre o curso abordando Jenkins. Bibliotecas compartilhadas que mostram como as equipes se movimentam. De fluxos de trabalho de copiar e colar para reutilizáveis CI/CD de nível de produção sustentável projeto. Seu feedback é muito importante para mim. Se este curso lhe for útil na produção, facilita suas entrevistas ou fortalece Seus fundamentos de CI/CD, eu adoraria Ouvi falar disso. E se você sentir alguma coisa

Se estiver faltando alguma informação ou se não estiver clara, me diga também. Eu li os comentários e respondi. Seu O feedback influencia diretamente como será o futuro. O conteúdo é moldado. Ao final disso Na aula magistral, você não apenas saberá Jenkins, você entenderá como funciona a CI/CD Funciona no mundo real e como aplicá-lo.

com confiança na produção. Se isso O curso te ajuda, curtindo o vídeo, Inscrevendo-se no canal ou deixando um comentário. Os comentários são de grande ajuda para apoiar o assunto. o trabalho e ajudá-lo a alcançar mais aprendizes. Se você quiser apoiar Para saber mais sobre o canal, considere se juntar a ele como um membro do canal. Eu não bloqueio conteúdo

atrás de barreiras de pagamento, então a adesão é simplesmente uma forma de apoiar o aprendizado gratuito. Compartilhe com todos. Então, com tudo isso disse, vamos começar e desejo-lhe tudo de bom. Tudo de bom. Olá, eu sou Vun Jooshi E sejam bem-vindos ao primeiro dia do nosso Jenkins!

Curso básico até a produção. Nesta Logo na primeira aula, estamos definindo o etapa, abordando os fundamentos a cada passo Engenheiros DevOps e de segurança devem saber antes de tocar em Jenkins. E aqui está o Agenda da aula de hoje. Em primeiro lugar, nós Discutiremos as fases do software. Ciclo de vida de desenvolvimento (SDLC). Quão moderno

O software passa da ideia à produção. Em seguida, discutiremos a cachoeira e a Modelo ágil de DevOps. Por que mudamos de Liberações do big bang para contínuo entrega. Em seguida, passaremos para a versão compilada. versus línguas interpretadas. O que

acontece com o seu código antes de ele ser executado. Em seguida, discutiremos o edifício principal. blocos que são artefatos, tempo de execução e dependências. E finalmente a construção. processo que é de extrema importância para nós, engenheiros DevOps, tanto para conteinerizados e não conteinerizados cargas de trabalho. Para que você entenda como

Os aplicativos são, na verdade, preparados para produção. Ao final desta sessão, Você terá um nível de produção Entender como o software é construído e implantado, o que tornará tudo o que nós O que fazer com Jenkins mais tarde ficará muito mais claro. Então vamos começar. Fases do SDLC (Ciclo de Vida de Desenvolvimento de Software). Primeiramente, SDLC significa desenvolvimento de software.

vida útil. E é isto que faremos usar. O que você vê na tela é o que nós...

uso no modelo ágil e DevOps, que é a mais recente e a melhor de todas. Então agora Quero que você entenda que existem milhões de aplicativos que estão por aí o globo. Todos os aplicativos são Aderir a essa estrutura SDLC? Não, isso Não é isso. Mas será que um aplicativo é válido?

a adesão a todas essas fases depende de a maturidade da aplicação. Então, se eu falar sobre um produto de nível empresarial aplicativos como Amazon.com ou Netflix.com, eles certamente estariam cumprindo o Processo SDLC. Agora, o SDLC em geral não é um ferramenta. Não é algo que você possa

comprar. É uma ideologia. Uma ideologia que você deve ter em sua inscrição Se você deseja que sua inscrição tenha o Design moderno, o mais recente e o melhor. Portanto, o SDLC é uma estrutura lógica que define como você deve se desenvolver sua candidatura. E nesta aula nós Começaremos discutindo os diferentes fases no SDLC. Como eu disse, SDLC é

Não é uma ferramenta. É uma estrutura. Mas Dentro das fases do SDLC, você irá de É claro que será necessário usar ferramentas diferentes. Para Por exemplo, se eu falar sobre o primeiro Esta é a fase de levantamento de requisitos. O que seria o levantamento de requisitos? O que

são as ferramentas que eu usaria em Levantamento de requisitos? Eu estaria usando Microsoft Teams, Zoom ou WebEx para reuniões. Eu poderia estar usando o Excel ou O Microsoft Office em geral para preparar minha documentação. Eu também poderia estar usando ferramentas que eu usaria para criar meu diagramas, por exemplo diagrams.net ou eraser.io etc etc. Então, o que estou tentando

Para te dizer, está em cada uma dessas fases. Você utilizará diferentes ferramentas. mas SDLC, em um nível muito alto, é apenas um estrutura. Agora vamos discutir o primeiro. Coleta de requisitos de pontos. O que

O que acontece aqui? Como o nome indica, isto é o lugar onde você reúne tudo Você pode obter informações sobre o aplicativo. Agora, quando Estou falando de um aplicativo que existem Duas coisas sobre as quais conversamos. Primeiro é O segundo é funcional e o segundo não é funcional. O que são requisitos funcionais?

Requisitos funcionais são o que o O sistema deve funcionar. Por exemplo, se estivermos desenvolver um aplicativo bancário, então deve ser capaz de mostrar aos usuários seus saldo da conta, seu extrato bancário. Eles devem ser capazes de verificar se eles conseguem solicitar um empréstimo, caso sejam elegíveis. para um empréstimo. Eles deveriam ser capazes de calcular taxas de juros e assim por diante. Que

é o requisito funcional de um aplicativo bancário que eles deveriam ser capaz de fazer essas coisas. Então, quais são? não funcional requisitos? Agora não funcional Requisitos são tudo aquilo que não é aplicação direta. Por exemplo, o quê?

deve ser a infraestrutura sobre a qual Este aplicativo precisa ser implantado? Se temos que aderir a alguma coisa conformidade com as normas ou não. O que será Quem será o RTO e o RPO para minha aplicação? Qual será a estratégia de recuperação de desastres para o meu negócio? aplicativo? Qual será o

requisitos de disponibilidade para mim aplicativo? Estes itens não são funcionais. Então Funcionais são essencialmente tudo aquilo que Seus desenvolvedores estarão programando para o O aplicativo precisa funcionar corretamente e Não funcionais são quaisquer coisas que serão...

apoiando sua candidatura. Para Por exemplo, o hardware subjacente será ajudando meu aplicativo a funcionar. Então O hardware subjacente não é funcional. exigência. Espero que seja funcional e O que não funciona está claro para você. Então

O terceiro ponto é a conformidade e a segurança. padrões. Neste momento, eu desejam diferenciar entre segurança e conformidade. Segurança é algo subjetivo Termo para organização A. Segurança implica não permitir a porta 22 para o mundo exterior. Proibido de forma alguma. Para

Organização B. Segurança poderia significar permitindo a porta 22, mas apenas de um IP público específico. Ambos são requisitos de segurança e estes são subjetivo. Portanto, a segurança em geral é subjetivo. Para uma organização ou para uma aplicação que algo poderia ser seguro e para outra coisa poderia não ser seguro. Mas quando eu falo sobre

conformidade, a conformidade é tratada com diferentes padrões de conformidade. Então, se eu afirmo que minha aplicação está em conformidade com o GDPR, então minha candidatura deve atender aos seguintes requisitos Requisitos estabelecidos no RGPD. Atualmente, o GDPR é um padrão de conformidade popular. padrão quando falo da Europa. Então em a própria seção de levantamento de requisitos Você decide quais são todos os requisitos de conformidade.

padrões que sua candidatura deve atender aderir a. Agora, essas conformidades As normas podem ser PCI, DSS, GDPR, ISO 27,01 até mesmo a HIPAA. Se você trabalha com seguros dentro do seu aplicativo bancário, então você Também deve cumprir a HIPAA. Então, no Na fase de levantamento de requisitos, eu estou apenas...

dizendo que estas são as normas de conformidade padrões que devo seguir. Eu não sou definindo como iremos cumpri-las. EU Estou apenas dizendo que devemos estar cumprindo com normas de conformidade. Da mesma forma, nós devemos ter um médico. Agora, como essa DR é alcançada?

Ainda não sabemos. Queremos alto disponibilidade, mas quão alto A disponibilidade será alcançada, nós não... Saiba que todas essas coisas serão feitas.

na fase de projeto, que discutiremos. próximo. Antes de passarmos ao design, vamos...

veja também o plano de confiabilidade e ambientes. Agora, nos requisitos Na própria fase de coleta, nós decidimos como. De quantos ambientes precisamos? Precisamos mesmo de Apenas ambientes de desenvolvimento, teste e produção, ou também temos? Precisa de um ambiente de controle de qualidade ou de testes?

bem? Assim, todas essas coisas são decididas em a fase de levantamento de requisitos. Agora uma vez que todas essas coisas estejam reunidas, seu O gerente de programa seria a pessoa que estaria supervisionando tudo e irá estar trabalhando com diferentes projetos gerentes que fazem parte desse projeto E então vocês, pessoal, têm o seu DevOps. arquitetos seus arquitetos de aplicativos Seus desenvolvedores participarão de essas reuniões e você terá documentos que terão todos os requisitos. Depois, há o projeto.

fase. Agora a fase de projeto é arquitetura. e contratos de API. É aqui que você Defina como você alcançará o que quer que seja. definido no levantamento de requisitos fase. Agora quero que você saiba claramente

que essas fases são para ambos desenvolvedores e devops. Não é apenas a equipe DevOps que será participando de todas essas fases porque estamos falando de tirar um ideia para executar software. Então, quando eu falo sobre a criação de um aplicativo, não é Apenas DevOps. Você também terá desenvolvedores aqui. Então, o design é essencialmente como o sistema deveria ser função e interação. O segundo ponto é

testabilidade e observabilidade embutido. Agora, nesta fase em si, você Vou criar designs para tudo. Que assim seja. sua postura de observabilidade, segurança postura, postura de teste, alta disponibilidade, DR aqui você estará definindo como você alcançará o que quer que seja foi reunido no requisito fase de coleta. Então, segurança e políticas de ramificação. Agora você sabe disso

sempre que falamos sobre o desenvolvimento de um software que você sabe que todo o código está contido em algum tipo de fonte controle de versão como o GitHub ou GitLab e existem produtos nativos Disponível também em provedores de nuvem. E só um pequeno detalhe aqui: a AWS tem descontinuou seu serviço de controle de versão. que foi um commit de código da AWS. Então você vai Se você estiver na AWS, terá que procurar em outro lugar. Você pode usar algo como o GitLab, Bitbucket ou GitHub. E o que será?

a política de ramificação, quem serão todos eles? colaborador. Então todas essas coisas são feito já na fase de projeto. E A próxima fase é o desenvolvimento. Agora O desenvolvimento é a fase em que o O trabalho de verdade começa. Primeiro, há ramificação

revisão de estratégia e código. Então, sempre que Os desenvolvedores estão escrevendo o código, eles estarão escrevendo em suas máquinas locais e então eles vão pressionar o alterações em seu repositório central. Em segundo lugar estão as compilações locais e os testes unitários. Assim, os desenvolvedores realizarão tarefas locais. Compilações e testes unitários. O que são unidades?

testes? Nós os veremos em breve. enquanto. Segurança com deslocamento para a esquerda. Em primeiro lugar Vamos entender o que é o deslocamento para a esquerda. Agora

Anteriormente, o que costumava acontecer era o A segurança só foi tratada quando nós estavam implantando o aplicativo ou quando O aplicativo foi totalmente implantado. Mas agora estamos aderindo à mudança. abordagem pela esquerda. Por que estamos dizendo isso? Deslocar para a esquerda? Porque se você for de 1 para

8. Você está indo da esquerda para a direita. Anteriormente, a segurança era aplicada. aqui ou aqui, mas agora estamos falando em mudança saiu da coleta de requisitos a própria fase começa a pensar sobre Testando segurança e automação. Por isso mesmo quando os desenvolvedores estão desenvolvendo SAS e SCA ainda são realizados. O que é

SAS? SAS ST é uma aplicação estática. Testes de segurança e SCA são softwares Análise de composição. Agora, quando o código está sendo escrito o código é estático e É por isso que são realizados testes estáticos. Quando o aplicativo está em execução Em seguida, realizamos algo chamado DAT.

DAT é a segurança dinâmica de aplicativos. testando. Então, varredura estática quando o O código está sendo escrito. Então os desenvolvedores são em suas ideias e nesses testes estáticos As ferramentas estão integradas no IDE e então, quando o aplicativo estiver em execução, você temos algo chamado DA ST e nós estaremos Verei isso em breve. Agora existem ferramentas que são populares. Então, se você quiser

realize testes estáticos e então você terá O SonarCube pode testar seu código. você Se tiver marcas de seleção para DAT, você tem OASP, ZAP e existem muitas ferramentas que estão à sua disposição. Então o O último ponto são os hooks de pré-commit e sinalizadores de recursos. O que são pré-compromissos? ganchos? Os ganchos de pré-compromisso são locais

diretrizes que garantem a qualidade do código Segurança mesmo antes do código ser publicado para o seu repositório GitHub ou para o seu Escolha do sistema de controle de versão. Agora vamos conversar. sobre a quarta fase, que é a construção fase. Agora quero que você entenda que Quando falo sobre construção e implantação fase, estes são de suma importância quando você estiver lançando uma nova versão de um aplicativo ou quando você está implantando a aplicação pela primeira vez. Nesta seção, falaremos brevemente sobre...

sobre a fase de construção e depois nós iremos Vamos dar mais detalhes conforme avançamos com esta palestra. O primeiro ponto é compilar. e código de pacote. Então, sempre que você tiver um O código-fonte está em formato bruto. Você É preciso compilá-lo e depois empacotá-lo. E

Após realizar essa embalagem, você receberá Algo chamado artefato. Então sempre que você estiver empacotando um software então a saída que você recebe é chamado artefato. Veja, não limite Aqui está a sua imaginação. Então, sempre que você estão construindo algo, seja lá o que for resultado disso é conhecido como um artefato. Então, mesmo que você esteja construindo um imagem do contêiner a imagem do contêiner que O que você recebe também é um artefato. Então

qualquer que seja o resultado dessa construção O estágio produz algum resultado e isso O resultado é chamado de artefato. Em segundo lugar está Pipelines de construção reproduzíveis. Agora, se você então têm um processo de construção rigoroso seja lá o que for o seu artefato em sua região a máquina o artefato funcionará bem em seus pipelines de produção também em seus fluxos de desenvolvimento também. Para Por exemplo, se eu estiver criando um contêiner imagem e eu executo essa imagem de contêiner No meu laptop que possui o mecanismo Docker, Vai funcionar e qualquer máquina que tenha O mecanismo Docker está instalado em todo o internet, essa imagem de contêiner irá comportar-se da mesma maneira naquela máquina porque o mecanismo Docker subjacente era o único requisito para esse contêiner Imagem para ser executada como um contêiner em qualquer lugar. Da mesma forma, se o seu artefato for recebido Em uma máquina, esse artefato deveria ser reproduzível. Portanto, quaisquer que sejam os resultados...

Você vê em sua máquina local, você você também deverá ver esses resultados no seu Pipelines de produção e desenvolvimento. Aqui está É isso que queremos dizer com construção reproduzível. oleodutos. O próximo ponto é o artefato. armazenamento de registro. Então, seja qual for o seu

saída que você recebe da fase de construção esse resultado deve ser armazenado em algum lugar uma espécie de registro. Então, quando eu falo sobre Você tem imagens de contêiner diferentes registros de imagens que estão disponíveis que Você pode usar para armazenar suas imagens. Você Você pode usar o Docker Hub ou usar os serviços da AWS. Registro de contêiner elástico e assim por diante. Quando falo sobre artefatos de aplicação.

Portanto, os artefatos da aplicação são predominantemente os artefatos que você receber pedidos de construção código-fonte e essa saída podem ser armazenado também em um registro. Agora existem diferentes tipos de registros para eles. Por exemplo, você pode usar o Nexus ou o JROG. registros para salvar seus artefatos ou você também pode usar ferramentas nativas que são feitas Disponível pelo provedor de nuvem. Próximo A questão principal é a segurança da cadeia de suprimentos. Em

entre parênteses você vê Sbombs e Sbombs Significa lista de materiais de software. Agora lista de materiais de software que eles incluem de tudo que é usado para construir um software. Poderia ser a sua imagem, isso Pode ser a sua aplicação, pode ser seu artefato etc etc. Então, essencialmente. Basicamente, esta linha implica toda a cadeia de suprimentos Deve ser seguro. Então, se houver código você

Deveria estar usando SAS e tracejado. Se houver É um contêiner que você deveria estar usando estático. e varredura dinâmica. Então, o que é estático? e varredura dinâmica quando falo sobre contêineres? Então, se a sua imagem de contêiner

se houver algum registro, então o seu A imagem do contêiner deve ser digitalizada. Se você ter uma instância em execução disso imagem do contêiner, isso se você tiver Se estiver executando contêineres, então você deve estar também digitalizar seus contêineres e Isso também é chamado de varredura em tempo de execução. Então Se eu estiver falando do seu containerizado cargas de trabalho, deve haver um processo em duas etapas. mecanismo de digitalização. Primeiro, escaneando Isso deve acontecer com suas imagens de contêiner.

Em segundo lugar, a digitalização também deve acontecer para seus contêineres em funcionamento. E lá Existem diversas ferramentas disponíveis para isso. EU permitirá que você explore Trivy, Anor, Sneak e assim por diante. A próxima fase é fase de teste e entre parênteses você vê contínuo. Agora os testes também estão sendo feitos.

para mudar a abordagem para a esquerda quando estamos Falando sobre o SDLC moderno. Então, logo de início a fase de desenvolvimento os testes são contínuo, razão pela qual você vê em Em segundo lugar, temos testes unitários. mencionado aqui. Agora vamos entender O que significa testar e o que são diferentes tipos de testes que você irá realizar veja isso no seu trabalho diário. Testando agora Em geral, implica testar algo.

se está funcionando como esperado ou não. Isso é um teste. Por exemplo, se Quero testar se minha conexão com Se a internet está funcionando ou não, eu vou tentar. para pingar o google.com e, se funcionar, eu vou sei que minha conexão com a internet funciona. Agora vamos ver o que significa testar.

Quando falamos de um software. Primeiro é Teste de unidade e integração. E eu quero Você pode usar o mesmo exemplo do setor bancário? aplicação de que temos falado sobre. Então, testes unitários são meu banco.

A aplicação pode ter várias funcionalidades. Poderia ser usado para Consulte o saldo da sua conta. Pode ser Usado para consultar seu extrato bancário. Pode ser usado para solicitar empréstimos e coisas do tipo. Então esta aplicação pode ser dividida em unidades diferentes. E é isso que a unidade faz.

meios de teste. Teste unitário significa testando diferentes unidades do seu aplicativo. Então, se eu quiser testar, vamos lá. Diga extrato da conta, eu verei. se o usuário poderá fazer login e verifique o extrato da conta. Para que

Isso se chama teste unitário. Agora, o que é? Testes de integração? Testes de integração é como seu aplicativo se comporta quando dois ou três componentes se juntam. Então, se Quero verificar o saldo da minha conta.

com meu talão de cheques então [bufa] esses dois Os componentes do aplicativo devem funcionar. junto. Portanto, quando você estiver testando múltiplos componentes de um aplicativo Isso se chama teste de integração. Essencialmente, como o aplicativo se comporta. Quando vários componentes se juntam.

Em segundo lugar, temos o teste de desempenho e carga. O desempenho implica em como o aplicativo Está se comportando bem. Quais são as métricas? o que é a velocidade com que as solicitações são Serviços personalizados e testes de carga são como meu O aplicativo está funcionando quando há Digamos que a carga no meu aplicativo esteja em 90%. então, nos próprios testes, você já tem segurança.

Você tem varreduras SAS e DAST, você vê Não existe nenhum estágio ou fase com esse nome. segurança porque a segurança deve estar em Preste atenção do ponto 1 ao 8, então você deveria cuidar dos testes de segurança e Automação em todas as etapas do seu processo. SDLC. Então, as verificações de segurança que já realizamos são as seguintes: discutiu-se o SAS e o traçou. Então existe teste de penetração. O teste de penetração é um teste de penetração.

testando e esses testes são geralmente realizado uma vez a cada 3 meses ou uma vez a cada 6 meses ou uma vez por ano. O teste de penetração envolve saber como o O aplicativo se comportará quando houver um ataque, por exemplo. E o último é Suítes de fumaça e regressão. Agora fume O teste é um teste rápido. Então, se vamos Digamos que você lançou um aplicativo, você veja rapidamente se o aplicativo é acessível ou não. Isto é simples

teste de fumaça. O teste de regressão é você Teste o aplicativo minuciosamente. se todas as funções que meu aplicativo era para se apresentar estão sendo realizado pelo aplicativo ou não. Então A regressão é um teste completo. Agora Vamos passar para a fase de implantação. Agora em

implantação, sabemos como a implantação deveria ser. Primeiro você fará a implantação entrará na fase de desenvolvimento e então será isso passou para a fase de produção e então isso será seremos promovidos a alunos de pós-graduação e nós seremos discutiremos isso com mais detalhes à medida que... progresso neste curso. Em segundo lugar está

Estratégias de entrega progressiva. Lá Existem várias estratégias de entrega, como por exemplo... canário azul-esverdeado. O que você usa depende

Sobre qual estratégia foi finalizada em seu fase de projeto. O próximo passo é a infraestrutura. como código. Então você deveria usar ferramentas. como o Terraform, Helm, Anible para fazer o Implantação e configuração. O próximo

São manuais de reversão e avanço. Reverter é como você reverterá o processo. aplicativo. Você deve ter estratégias. no local. Avançar é, digamos, rolar para a frente.

Você implantou o aplicativo e Você pode corrigir o erro rapidamente. Como Você deveria fazer isso? isso é chamado avançar. Em seguida, vem a operação e manter e estas são as operações fase do processo de candidatura. Então aqui está você lidará com o monitoramento e alertando. Então você deveria ter um

postura de observabilidade que garantirá Você pode operar e fazer a manutenção do Aplique corretamente e você estará corrigindo os recursos, atualizando o recursos. Você cuidará de o DR, caso algo falhe, você terá restaurar a partir do backup do incidente resposta e escalonamento. Todas essas coisas Isso acontecerá na fase de operações. E A última é o feedback e a melhoria. EU Quero que você saiba que isto é crucial.

fase. É aqui que você coleta o erros que você cometeu ao longo do passado. Você faz uma coleção disso e Então você também leva em consideração o feedback do Usuários. Os usuários vão te dizer o quê Quais são as funcionalidades que eles desejam? O que mais eles poderiam querer?

Eles gostam de ver no aplicativo, Quais são os problemas que você está enfrentando? de frente para. E então você, assim como DevOps. As pessoas teriam uma visibilidade adequada. postura para saber quais são todas as métricas que não estavam se comportando adequadamente. Então você

Levaremos isso em consideração. Você será discutir esses assuntos com seu equipes de desenvolvimento e tudo mais serão anotados no feedback e seção de melhorias. E uma vez que você tiver Feito isso, você voltará para a fase de levantamento de requisitos. Você recolherá tudo o que você tiver juntado. Você irá projetar e realizar este processo novamente.

vai continuar. Nenhum aplicativo é perfeito. Esse processo continua até que O aplicativo está ativo. É isso que O desenvolvimento de aplicativos modernos parece como. Antes de prosseguirmos, eu Gostaria de discutir rapidamente o modelo em cascata.

e o modelo ágil. Então, quando se tratava de cachoeira era composta por fases sequenciais Os feedbacks chegaram tarde, o Big Bang arriscado. lançamentos. Então, o que costumava acontecer era...

O trabalho foi atribuído a um desenvolvedor de software. equipe. Eles continuariam trabalhando por 4 meses, 6 meses ao longo de um ano e depois Eles irão até o cliente para mostrar Eles construíram aquilo que eles construíram. E o Na maioria das vezes, o cliente teria dito: "Eu..."

Não solicitei esse tipo de solicitação. Você não fez isso direito. Então o Todo o processo teve que ser repetido. Então Isso resultou em lançamentos arriscados e isso não era aceitável. Então é aí que Entram em cena as metodologias ágeis e DevOps. Em

Em DevOps, você faz pequenas atualizações frequentes. Com feedback rápido. Portanto, As implantações são mais seguras. Você discute com seus clientes que é isso que somos Você vai fazer isso e depois implantá-lo. Se Você pode citar como exemplo as grandes empresas de comércio eletrônico.

sites como amazon.com, eles estariam empurrando centenas de mudanças por dia. [bufa] E por que eles conseguem fazer isso? Eles podem fazer isso porque primeiro eles estão usando o Modelo ágil e DevOps para o ciclo de vida de desenvolvimento de software (SDLC). E daí Vou te levar ao GitHub.

repositório deste curso e aqui estou eu. Vou começar pelos conceitos básicos do Jenkins e depois ir para a produção. Vou começar aqui no primeiro dia. E durante o dia Uma que eu quero discutir é cachoeira versus ágil. E aqui você pode ver o diferenças. Claramente, entrega do Big Bang

liberação no final pequena frequente lançamentos incrementais. Quando falamos sobre O feedback ágil do DevOps chega tarde. Aqui o feedback é constante. Flexibilidade É rígido e difícil de adaptar quando se trata de requisitos. definir. Este é adaptativo. Risco é

mais alto. Problemas detectados tardiamente são dispendiosos. Em a metodologia ágil e DevOps, como dizemos. Falhe rápido. falhem rápido no desenvolvimento, então que conhecemos este código ou este O aplicativo não está funcionando como esperado.

Você corrige essas alterações e implanta novamente. Você precisa implantar novamente até corrigir o problema. problema permanente. Então é assim Metodologias ágeis e DevOps funcionam. Equipe Colaboração compartimentada. Isto é crossf

funcional. Então, desenvolvimento, controle de qualidade e operações. Todos trabalham juntos. exemplos ao longo do ano projetos de sistemas bancários agile devops Netflix e Amazon implementam atualizações diariamente. Espero que esta seção esteja clara para você agora.

Vamos passar para a próxima seção, que é... linguagens de programação. Em primeiro lugar, eu quero Para dedicar um momento a explicar por que eu Quero que você saiba disso, vejo você como Engenheiros de DevOps e de TI estarão trabalhando Com aplicativos o tempo todo, você vai Ao implantá-los, você estará em plena atividade.

de volta e assim por diante. Portanto, você deve Entender o que são linguagens de programação são usados ​​quando falamos de aplicativos e como essas linguagens de programação são segregados. E eu lhe direi se você Se você não entender isso, você não será capaz de compreender ferramentas de automação que são utilizadas na fase de construção do SDLC e a responsabilidade pela fase de construção é da Pessoal do DevOps. Então vamos entender linguagens de programação. Quando eu falo sobre linguagens de programação, elas podem ser categorizados em dois. Compilado e

interpretado. Agora vamos discutir a compilação Primeiro, as línguas. Traduzido antes execução para código de máquina ou para byte código. Então, se eu falar sobre compilados línguas, vamos entender o que são estas são. Linguagens compiladas requerem alguma coisa uma espécie de compilação. E agora?

A compilação apenas levará em consideração o que está acontecendo. código-fonte e ele irá convertê-lo código-fonte em um formato não legível para humanos formatar. Agora que não legível para humanos O formato poderia ser código de máquina ou poderia ser...

ser código de bytes. Então, se eu falar sobre C, C++ E em Go, eles usam código de máquina. Se eu falar Sobre Java e C, eles usam bytecode. Então Quando falo sobre código de máquina, eles fazem Não requer nenhum ambiente de execução. O que é tempo de execução? Chegarei lá. Mas quando eu

Quando falamos de bytecode, um ambiente de execução é obrigatório. Por exemplo, se você tiver um Se você precisar de um aplicativo Java, então você precisaria de... JVM para que essa aplicação Java funcione apropriadamente. É por isso que você teria

viu que se você instalar qualquer coisa que requer Java por baixo dos panos, primeiro você deve Instale o ambiente de execução Java, que é a JVM. Antes de começar a explicar isso, Vamos entender esses termos. O que são esses? Primeiro, um artefato. Como eu disse você antes, o artefato pode ser considerado como resultado da compilação. Agora, essa saída de compilação

pode ser um pote de pontos. Quando falo sobre Java, Pode ser uma guerra. A guerra também está associada Com Java. Pode ser um arquivo .exe ou poderia ser...

também pode ser um binário Go. Agora, o que são Tempos de execução e interpretadores? Estes são mecanismos de execução. Exemplo de JVM, Net CLR, Python, NodeJS. Não, Python e NodeJS são linguagens interpretadas. Mas eu

Vou explicar uma coisinha aqui mesmo. Então, quando eu implanto um aplicativo Java, Preciso de um ambiente de execução JVM e, se eu estiver executando um aplicativo Python, então eu irei Preciso de um interpretador Python. Da mesma forma, se Estou executando um aplicativo NodeJS. É necessário um interpretador NodeJS. Agora nós Discutiremos isso detalhadamente mais tarde.

seção, mas por agora eu só quero que você Ter um conhecimento básico. Então lá É um middleware para serviços adicionais do aplicativo. Agora existem formatos específicos que são relacionados a Java que são guerra e ouvidos você Não vejo aqui, mas discutiremos isso em breve. daqui a pouco. Agora eles precisam de algo especial.

serviços de aplicativos. Agora, esses aplicativos poderiam ser Tomcat, JBoss ou WebLogic. E agora? O que exatamente é middleware? Middleware é um camada de software que fica entre o código do aplicativo e o ambiente de execução e nós Veremos isso daqui a pouco. Então, em

Por último, temos as dependências. Agora A dependência pode ser qualquer dependência. Se Estou fazendo um pedido, o meu A aplicação pode depender de um arquivo de configuração. Pode ser dependente de uma versão específica de algo. Portanto, qualquer coisa em que meu A aplicação depende de algo que pode ser considerado como como dependências. O que eu quero fazer é eu

Vai levar algum tempo para discutir especificamente Java. E por que estou fazendo isso? Porque Java e Python são as mais populares. linguagens de programação que você como DevOps As pessoas terão que lidar com isso. Então, se eu me mover à direita da tela, então o O formato de artefato para Java poderia ser jarw.

e ano. Em primeiro lugar todos esses recursos exigem um ambiente de execução e, ao mesmo tempo, requerem a JVM. tempo de execução, mas apenas war e ear exigem um middleware. Na maioria das vezes, você verá um pote. Então Você não implantará um middleware.

Mas, caso sua candidatura exija Tomcat, JBoss ou WebLogic, então você estariam gerando artefatos na guerra e formato de orelha. JAR é um simples arquivo Java. WAR é um arquivo de aplicação web. E é arquivo empresarial. E como o nome implica que isso é usado em nível empresarial.

ambientes. E você pode ler o Notas do GitHub, caso queira saber mais. sobre isso. Mas por agora vou embora. isto aqui porque este é o ponto alto Informações que você precisa. O ponto principal

É aqui que você está falando sobre o jarro. Você não precisa de um middleware, mas com guerra e você precisa de um software de janelas, mas a JVM é Necessário em todos esses três formatos. agora requer etapa de construção e entre parênteses Você vê o compilador e as ferramentas. Agora, quando eu falar sobre linguagens compiladas como sendo O nome implica linguagens compiladas. precisamos de um compilador, é isso que nós entender. Assim, o compilador converterá o

código-fonte em código não legível para humanos que é código de máquina ou código de bytes e O código de máquina serve para estas linguagens. O código Bite é para Java e C. Agora eu vou Mova-se para a esquerda da minha tela. Então, Existem compiladores diferentes para diferentes linguagens compiladas. Para Java o O compilador se chama Java C. Para C, é

GCC C lang C++ isto. Vá em frente. Há Ferramentas de construção à sua disposição. Agora nós você verá por que essas ferramentas de compilação são Precisaremos disso mais tarde, mas por agora eu quero que você...

Entenda que as ferramentas de compilação não são apenas... invocam compiladores que eles lidam testes de empacotamento de dependências e publicação de artefatos. Veja se você tem então você escreveu seu código-fonte em Java Pode haver múltiplas dependências.

isso deve ser tratado para sua fonte código. Se você usa Mac, você tem Homebrew, que é um gerenciador de pacotes para seu Mac. Da mesma forma, essas ferramentas de construção atuam como gerenciadores de pacotes e resolvem as dependências que existem em seu código. Por exemplo, o Maven é um popular Ferramenta de compilação para Java. [limpa a garganta] E esta ferramenta de compilação não irá simplesmente invocar o compilador, ele lidará com o dependências, empacotamento, testes e até mesmo a publicação de artefatos. E nós

Entenda que o artefato é o resultado. de uma saída de compilação. Então Maven e Gradel são ferramentas de construção populares e nós entender que esse formato de artefato poderia ser jarw e a classe e ponto não é amplamente utilizada. Isto É um caso de uso muito específico. Então existe C e você pode ler sobre quais são os compiladores e quais são as versões comuns de compilação ferramentas. Mas aqui estou eu dizendo a vocês que

Quando falo sobre ferramentas de compilação, compilação As ferramentas não servem apenas para compilação. Eles pode fazer muito mais do que compilar um linguagem compilada. Agora vamos passar para o à direita da tela para ver outros pontos. Execução mais rápida diretamente pela CPU. Por quê?

Existe alguma forma de execução mais rápida? Esta máquina código que não é legível por humanos ou byte O código pode ser facilmente compreendido pelo CPU. Mas aqui vai uma ressalva: código de mordida. Executa em um ambiente de execução como a JVM. Então existe algum tipo de tradução que esta JVM faz antes de enviar as entradas para o CPU. Mas, em geral, as linguagens compiladas são

Mais rápido do que línguas interpretadas. Agora portabilidade. Se eu falar sobre conteinerizados, sabemos que conteinerização Em geral, é o melhor para portabilidade. porque você empacota tudo o que o necessidades do aplicativo na imagem do contêiner e onde quer que essa imagem de contêiner seja executada, Seu software será executado lá. Mas quando quando se trata de produtos não conteinerizados.

Os artefatos são específicos do sistema operacional e da CPU. além disso, eles precisam de um tempo de execução correto e se então há uma incompatibilidade entre eles O software não funcionará corretamente e Isso está entendido. Então, se por exemplo um O aplicativo Java foi projetado para Mac e Tentei executá-lo no Windows, mas não funcionou. trabalhar. Portanto, depende do sistema operacional e da CPU.

Além disso, precisa de um ambiente de execução correto. E se eu for tentando executar um aplicativo em um Máquina que não possui JVM? Ele vai não funciona lá ou talvez precise de um versão específica da JVM então também Não vai funcionar. Agora, o ponto crucial é o código. está oculto. Então, conforme entendemos isso

essas ferramentas são as ferramentas de automação de construção Assim como o Maven para Java, ele converterá o código-fonte em bytecode e se Se isso acontecer, o código não poderá ser lido. por humanos, pois é exclusivamente binário. Agora Exemplos de linguagens compiladas são Java, C, C++, Go, Rust e muitas outras. mais. Agora vamos discutir a interpretação.

idiomas executados por intérprete em tempo de execução. Então, entenda o que foi dito anteriormente quando Estávamos discutindo a compilação do código-fonte. O código foi compilado em uma linguagem não humana. formato legível, mas aqui estes não estão. compilado anteriormente. O que acontece é você

escreva o código e então haverá um interpretador que executa a linha por linha. Portanto, não há nenhuma construção explícita. Passo aqui. Anteriormente houve uma construção etapa que justifica a necessidade da ferramenta de automação. entrar em cena e fazer a construção para nós. Na interpretação, não há construção.

passo a passo e a execução é feita linha por linha. pelo intérprete. Portabilidade, carga de trabalho conteinerizada, é claro que sim São portáteis, mas não acondicionadas em contêineres. cargas de trabalho, por exemplo, se você estiver tentando executar um aplicativo Python em seu laptop, então seu laptop deve primeiro ter um interpretador Python e todos os As dependências também devem ser atendidas. Então, para Por exemplo, se sua aplicação exigir Então, se você usar o framework Flask do Python, aí sim...

Deve ser instalado. incompatibilidade de versões e Se você já tem um frasco, talvez você faça isso. não tenho a versão necessária minha candidatura. Portanto, a incompatibilidade de versões é a causa. O risco está sempre presente. Agora, isto é um

Código de ponto importante visível. Então, se você ter um aplicativo Python quando você compartilha esse aplicativo com seu usuário, então o O código está visível para eles. Exemplos de Linguagens interpretadas são Python, NodeJS, Ruby. Agora vamos passar para o próximo. seção. Veja, quero que você saiba que

Vocês, como engenheiros DevOps, não serão apenas... implantando recursos em contêineres cargas de trabalho. Você também será responsável pela implantação recursos ou seus aplicativos em cargas de trabalho não conteinerizadas. Agora, neste

Na seção em que quero dar a vocês uma ideia do que é... como as línguas são compiladas e interpretadas se comportará em ambos os casos. ambientes. E estou dizendo isso

especificamente do ponto de vista de a etapa de construção. Vamos rolar para baixo. Primeiro Vamos ver o que acontece com o mundo conteinerizado e estamos falando primeiro, sobre linguagens compiladas e nós Conhecer linguagens compiladas significa que existe uma versão para compilação. etapa em que você faz a compilação e O que é compilação alterando o código-fonte? Converter o código para um formato não legível para humanos. Então

Primeiro você vê o código-fonte, depois aqui você possuem ferramentas como Maven, Gradel, para criar diferentes linguagens de programação. Maven e Gradel são usados ​​predominantemente para Java. Então, digamos que nosso código-fonte esteja em Java. Aqui temos o Maven. Maven fez tudo as coisas para nós. Assim, o Maven lidou com o

dependências, empacotamento, testes e e, finalmente, a publicação do artefato. Que É isso que você vê aqui. Então o artefato foi gerado e digamos que o artefato foi gerado no formato dot jar. O que é Qual o próximo passo? Estamos falando sobre carga de trabalho conteinerizada. Então, quando nós

falar sobre cargas de trabalho conteinerizadas em O próximo passo será criar um Docker. arquivo. Aqui está o arquivo Docker. O que Estou dizendo que este arquivo Docker é de Abra o JDK. Por que estou mencionando o OpenJDK?

Porque entendo que para este jar funcionar eu É necessário o ambiente de execução da JVM e o OpenJDK é o imagem base que possui esse ambiente de execução JVM disponível, o que é necessário para o meu jarro arquivo e nesta etapa estou copiando o arquivo app.jar e aqui na etapa dois eu Estou criando a imagem do contêiner. E uma vez que a imagem do contêiner for criada Usando este arquivo Docker, finalmente podemos Implante-o como um contêiner. Agora eu quero você para que eu saiba claramente quando estou falando Sobre cargas de trabalho conteinerizadas, é um Construção em duas etapas. Primeiro estou construindo o Em seguida, crio o código e construo a imagem. Então

aqui, quando o Maven foi usado para publicar isto artefato, eu copiei este artefato no meu arquivo docker e então uma imagem foi criado que continha este artefato. Agora Vamos ver como os não-containerizados As cargas de trabalho se comportam quando falamos sobre linguagens compiladas. Aqui está tudo permanece o mesmo. É que simplesmente não fazemos isso. Tenho um arquivo Docker. Estamos implementando

em uma máquina virtual. Mas esta máquina virtual deve ter Tudo o que isso precisa. E agora, o que fazer? Precisamos de quê? Primeiramente, precisamos de um ambiente de execução. Se

Estamos implantando um aplicativo Java, nós É necessário um ambiente de execução JVM. Em segundo lugar está middleware. Agora, se estivéssemos recebendo o saída em formato war, então nós também faríamos isso. exigem um middleware e esse middleware Pode ser seu Tomcat ou seu chefe. Agora que temos esse entendimento, vamos lá veja como as línguas interpretadas irão Comporte-se como Python. Então, se eu me mudar para cá, eu

Tenho cargas de trabalho conteinerizadas e aqui eu têm idiomas interpretados. Veja o O código-fonte é este e eu estou diretamente Passando para a criação do arquivo Docker. Não há nenhuma etapa de construção que envolva compilação ou embalagem. O que eu sou Estou dizendo que este arquivo Docker está sendo usado. do Python 3.11.

Eis o motivo pelo qual estou usando a imagem base de Python porque eu sei que para o meu Python Para executar o aplicativo, é necessário um intérprete. E por que o intérprete é importante? obrigatório? Então, se eu me mudar para cá, nós aprendemos Aqui, quando falo sobre interpretado, é porque estou me referindo a algo interpretado. idiomas, eles exigem um intérprete em tempo de execução. É por isso que, se você quiser

Execute qualquer aplicativo baseado em Python em seu Seu laptop precisa ter Python instalado. intérprete. Então, estou dizendo isso e esta imagem terá o Python intérprete. Estou dizendo para copiar a fonte. Então Estou copiando o código-fonte para o meu Arquivo Docker e o contêiner resultante A imagem conterá este código-fonte e Aqui estou instalando as dependências.

Estou dizendo pip install-r requirements.ext texto e este arquivo irá basicamente tenho todos os pacotes que eu use e pip é o gerenciador de pacotes para Python que instalará todos os dependências e terei minha imagem Construa aqui e depois eu poderei implantar. Agora Vamos comparar isso com a seguinte situação: não conteinerizado As cargas de trabalho se comportarão adequadamente. Então aqui está: o código-fonte. Agora, o código-fonte.

poderia estar em qualquer idioma interpretado. Aqui está, digamos, py para python. Agora Nós o implantamos na máquina virtual e aqui estão O intérprete é imprescindível e deve estar presente. Portanto, esta máquina virtual deve ter Python. dependências. As dependências devem ter

Foi instalado usando pip, npm ou gem. pip É para Python. O npm é para NodeJS e gems. É para Ruby. A última é o isolamento. Agora

Esta é uma peça importante. OK. Venv É um ambiente virtual para Python. NVM É um gerenciador de versões do Node.js. RBNV é Ruby

ambiente. Quero que você saiba que Poderia haver várias aplicações. implantado em sua máquina virtual. Um aplicativo pode exigir uma versão específica de Python. Outra aplicação pode requer uma versão diferente do Python.

Nesse cenário para Python, você pode usar ambiente virtual. Agora, o que isso vai fazer? Isso permitirá que você tenha diferentes versões do Python para diferentes aplicações e da mesma forma você Isso também pode ser feito para NodeJS e Ruby. Espero que você tenha entendido. Agora Antes de te deixar ir, quero que você saiba Mais uma coisa. Você entende que o

O processo de compilação é automatizado e compila O processo é automatizado usando automação. ferramentas como Maven, Gradel ou para C você Existem ferramentas como make, CMake e outras. E se...?

essas ferramentas de automação de construção não eram lá. Portanto, para fins de compilação, está tudo bem. Você poderia ter feito a compilação, mas E quanto às dependências? E quanto a...?

embalagem? E quanto aos testes? E quanto a...?

publicação de artefatos? Isso teria tem sido uma tarefa árdua para você. Então, se eu me mudar para o meu Repositório GitHub, o que eu fiz foi eu Tenho uma seção onde explico o porquê A automação da construção é importante e está presente. porque você não precisa ter isso Problema clássico funciona na minha máquina. Então qualquer artefato que você gerar reproduzível, rastreável e ambiental agnóstico sempre que você estiver usando build automação. Então você quer o quê?

Os artefatos gerados devem funcionar. Da mesma forma, tanto em ambientes de desenvolvimento e produção. E Isso também possui registro de versão. Então Os resultados são previsíveis e seguros para promover. Antes de te deixar ir, eu quero...

Você precisa saber de uma coisa. Já discutimos SDLC e estas são as fases do SDLC que discutimos. Eu quero que você Entenda que deve haver alguma ferramenta. o que poderia nos ajudar com tudo isso. coisas. Que ferramenta é essa? E a ferramenta

Isso nos ajudará com todas essas coisas. são ferramentas de CI/CD. E no próximo Na aula, exploraremos isso em um maneira detalhada. Por agora, é tudo por agora. para o primeiro dia de nossos conceitos básicos de Jenkins série de produção. Hoje nós lançamos o

fundamentos através da decomposição das fases do SDLC, Contrastando o modelo em cascata com o modelo ágil, Explorando a comparação entre compilado e interpretado. línguas e compreensão de artefatos, dependências de tempo de execução e compilação processos. Na próxima aula, nós vamos...

aprofundando-se na integração contínua, testes, entrega e implantação e Então comece a conectar os pontos para entender o porquê. Jenkins é uma escolha muito popular para automação. Se você tiver alguma dúvida, Fique à vontade para perguntar na seção de comentários. E eu responderei. Se isso ajudou, faça Considere curtir, compartilhar e Inscrevendo-se. Isso significará muito para mim.

Muito obrigado. Olá, eu sou Varun. Jooshi e bem-vindos ao segundo dia do nosso Curso básico de Jenkins até a produção. Em Nesta aula, discutiremos primeiro o Git. e como as equipes colaboram com commits, branches e pull requests. Em seguida, o

práticas contínuas, contínuas integração, teste, entrega, Implantação e monitoramento. Então os dois estilos de produção que você verá frequentemente git ramificação baseada em fluxo e ramificação baseada em tronco ramificação e como as promoções fluem a partir de Funcionalidade: do desenvolvimento à fase de testes e, finalmente, à produção. Finalmente, incluímos Jenkins nesse caminho como o orquestrador e reforçar o O princípio se constrói uma vez e promove por meio da digestão. Esta lição utiliza recursos visuais simples e Teoria concisa que define os próximos passos Demonstrações do Jenkins. Por favor, dê sua opinião completa.

atenção. Juntamente com o primeiro dia, forma a base para o resto do curso. Ao final, você entenderá o caminho de um empurrão para uma produção lançamento e exatamente o que Jenkins automatizar. Vamos começar. Então vamos começar.

Com o Git, o essencial para criar branches. CI/CD. O que é exatamente o Git? Git é um Controle de versão para código. Agora eu quero você Imagine que você é um desenvolvedor e Você está escrevendo código e também testando-o.

no seu próprio computador portátil. Você escreveu um código, Você testou e depois realizou algumas ações. Mais alterações e você testou. Então você Fizemos mais algumas alterações, mas desta vez Os testes falharam. Agora você quer retornar ao estágio anterior. Como você

Conseguiu alcançar esse código? Agora, se você é mantendo quatro versões do código, eu Não quero que você gerencie quatro arquivos, Um arquivo para cada versão. Queremos alguns maneira pela qual eu só preciso administrar uma arquivo e existe algum sistema que é garantindo que a história de importantes conjunturas na fase de desenvolvimento do meu Os pedidos são capturados corretamente. E É aí que o Git entra em cena. E seja lá o que eu esteja dizendo, as junções de sua candidatura que você deseja ser Esses animais salvos são chamados de cometas. Então

Essencialmente, um cometa é um instantâneo local. de mudanças. Por exemplo, se você tiver 10 commits, você essencialmente tem 10 locais instantâneos dessas mudanças e você pode volte ao instantâneo que você deseja trabalhar com. É assim que o Git simplifica. esse. E você vê aqui o DVCS. Isto permanece.

para sistema de controle de versão distribuído. É isso que o Git faz. Por que estamos ligando? Foi distribuído? Em primeiro lugar, porque você tem todo o código-fonte em seu laptop e então você também tem uma base de código em Em algum lugar remoto. Vun, por que eu preciso do

A base de código ficará em um servidor remoto? Porque o quê? O que você deseja é colaboração, revisão e CI. Falaremos sobre CI mais tarde, que é integração contínua. Mas se você quiser seus colegas desenvolvedores para colaborar Com você, então você deve ter um localização centralizada de onde o código pode ser acessado por toda a sua equipe.

membros. É por isso que estamos dizendo isso. O sistema é distribuído. Você tem o seu mudanças locais e então você também tem um remoto onde sua base de código também está sendo gerenciado e qualquer pessoa que queira colaborar ou revisar seu código pode fazer isso a partir do controle remoto. Mas Warun, e se eu Estou fazendo algumas mudanças e essas mudanças ainda não estão refletidas no controle remoto?

Então, os outros desenvolvedores que... não fariam o mesmo? estão acessando esse código será Acessando uma versão anterior? Sim, você

Estão certos. É por isso que você tem Algo chamado push. Então, se você tiver você escreveu um código e quer o seu colegas de equipe para ver o que há de mais recente alteração que você fez no código então você fará um push send local compromete-se com o remoto e o que acontece se um novo Um desenvolvedor se juntou à sua equipe. Então, se Como você pode ver neste diagrama aqui, você tem desenvolvedor um e desenvolvedor dois é o Pessoa que se juntou recentemente à sua equipe e sua equipe está trabalhando no aplicativo. uma que eu escrevi errado aqui.

Este é um repositório para o aplicativo um. E estamos chamando isso de remoto. Nós ligamos este local. Seja lá o que você estiver fazendo em Seu laptop é local e o que quer que seja o que acontece naquele local remoto é chamado remoto e esse local remoto, o que são as possibilidades para esse remoto Veremos a localização daqui a pouco. Mas se o desenvolvedor 2 entrar e o desenvolvedor dois querem ver o que está acontecendo em o código-fonte do aplicativo um, desenvolvimento dois pode executar um comando get clone primeiro e depois Se o desenvolvedor dois quiser ver o recente altera qualquer desenvolvimento que esteja sendo implementado ou Qualquer outro desenvolvedor que esteja enviando então o dev2.

ele pode simplesmente executar um get pull e ele irá Tenha acesso às últimas alterações. em a cópia local que está sendo mantida em seu laptop. Mas Warun, e se...?

O desenvolvedor 2 tem alguma alteração a propor? O mesmo que o desenvolvedor está fazendo. Dev2 fará as alterações e as enviará para que...

que todos os outros desenvolvedores podem ver as alterações que estão sendo enviadas para o Remoto pelo desenvolvedor 2. Simples assim. Esse É isso que o Git faz por você. Agora em Nesta aula, não abordarei o seguinte: comandos porque faremos uma análise completa. demonstrações à medida que avançamos com este curso.

Esta palestra é puramente conceitual. porque quero que seus alicerces sejam tão forte que o resto das palestras são um Moleza para você. Agora, o próximo passo é onde...

Para hospedar seus repositórios git. Entenda que quando você estiver enviando alterações para o seu remoto, você quer que esse controle remoto seja altamente disponível porque você não pode Confie no seu laptop porque seu laptop Não está altamente disponível. Se o seu laptop Se houver uma falha, Deus me livre, seus dados estarão perdidos. Portanto, você não pode confiar apenas em si mesmo. laptop quando você está falando de um aplicação crítica. Você tem um controle remoto.

e que o remoto deve ter provisões que permite alta disponibilidade e eles deve ter um SLA para que você, como Os desenvolvedores e engenheiros de DevOps sabem O que você deve esperar da plataforma? que está hospedando seu repositório git. Agora um aplicativo repositório que você vê aqui Isso é conhecido como um repositório quando nós Estão falando sobre git. Agora existem Você tem várias opções no GitHub. repositórios GitLab e Azure. Então você pode

Utilize sempre as funcionalidades fornecidas. também pelo seu provedor de nuvem. Mas eu Quero que você saiba que o commit de código da AWS e o CSR do GCP são legados para novas equipes. Se você já é usuário, pode usar Acredito que já faz algum tempo, mas Eventualmente você terá que migrar se você deseja aproveitar quaisquer novos recursos que outros concorrentes estão oferecendo. Então Você tem duas opções aqui. hosts em nuvem

que são GitHub, GitLab, Bitbucket e Existem, é claro, mais do que existem. suítes de provedores que somente o Azure é lá, que agora está fornecendo repositórios do Azure Então existe a opção de hospedagem própria, caso você não queira. Quero um serviço público como o GitHub ou o GitLab. Você pode tê-lo em particular, você pode criar. um GitLab CE ou ei Garrett todos esses permitem que você use hospedagem própria plataformas de hospedagem de repositórios. Quero você

Para entender uma coisa. Se você for Ao hospedar o conteúdo por conta própria, você deve garantir que seu A solução está altamente disponível. Agora vamos Vamos falar sobre o que são branches no Git. UM ramo de atividade designado. Se você olhar aqui, Existe uma linha principal e a linha principal é aquela que tem todo o seu código correto agora. Vamos supor isso. E então, se você

Deseja introduzir uma nova funcionalidade no seu aplicação, por exemplo, se eu estiver Gerenciando um aplicativo bancário e eu Deseja adicionar um novo recurso que irá permitir que os usuários aumentem o valor do empréstimo, então O que eu farei é criar um branch de recurso e esse branch de recurso eu nomeará o empréstimo. Agora quero que você saiba a partir desta fase que você já pode ter múltiplas ramificações de recursos. Se você for Ao introduzir várias funcionalidades, você pode possuem várias ramificações de recursos e em Para cada ramificação de recurso, poderia haver Vários desenvolvedores trabalhando. Então amplie sua imaginação a partir deste estágio. Para que tudo o que aprendermos se encaixe e Principal é igual à fonte da verdade. Então

Se eu acessar meu repositório no GitHub, eu estou Acessando meu navegador aqui, você vê que nós ter esses conceitos básicos do Jenkins para produção Anotações do GitHub onde estou capturando tudo os nós para esta aula e você vê que eu Temos aqui uma ramificação chamada "main". Alguns chamam de principal, outros de... mestre, mas normalmente você o verá principal e, frequentemente, esse nome persiste. Você

Não renomeie isto para outra coisa. apenas por uma questão de consistência e então você Você pode criar várias ramificações se tiver um requisito para isso. Quando você está Trabalhando com uma grade de produção aplicativos que você frequentemente verá que existem várias ramificações de recursos criadas com base em Conforme sua necessidade. E, novamente, não faça isso. Limite sua imaginação. Eu só tenho o principal

aqui. Existem algumas implementações onde você verá que há um desenvolvedor ramo, há um ramo de palco, há Existe uma branch de lançamento e uma branch de produção. e assim por diante. É o que sua aplicação O arquiteto decide e então, com base nisso, Você trabalha nesse projeto e novamente você poderia ver várias ramificações com base em aplicações específicas. Então, o que é um Relações Públicas? O que é um MR? Em primeiro lugar, ambos

significam a mesma coisa. Há muito confusão. PR significa solicitação de pull request. MR é Solicitação de mesclagem. E eu prefiro o termo Solicitação de mesclagem. Mas o GitHub é mais

popular. Portanto, o termo RP é mais popular. Mas eu gosto mais de MR porque transmite a mensagem em sua forma completa É isso que está fazendo. O que é uma fusão? O que você está fazendo? Por exemplo, você estava

Estou trabalhando na sua branch de funcionalidades aqui. Você criou sua ramificação de recurso a partir disto estágio. Você realizou as alterações. Você Você realizou seus commits. Este era o seu primeiro commit. Então, esta foi a sua segunda vez.

cometa. E então você realizou o seu respectivos commits. E então você decidiu Quero que essa funcionalidade seja integrada a a filial principal porque agora meu O aplicativo está pronto para testar qualquer coisa. recurso em que eu estava trabalhando com o principal aplicativo. Então você realiza uma mesclagem.

porque quero que você entenda isso O próprio estágio que o branch de recursos faz não contém o código completo. Seu código completo Neste momento está na ramificação principal. Você não é possível realizar testes de ponta a ponta de isso até que você o combine com sua filial principal. E assim que essa fusão acontecer realizado o teste, então você poderá testar tudo. aplicação juntamente com o recurso que Você apresentou recentemente. Em lugar nenhum

É uma pegadinha. Devo ter permissão para... realizar uma mesclagem no principal sem nenhum testes? Não, isso não deveria ser permitido.

Portanto, você tem o conceito de protegido. Ramos e verificações de status. E daí O que acontece é que sempre que eu digo que um ramo é protegido, existem certas regras em aquele galho. E uma regra que você faria O que se vê com frequência é que um empurrão não é permitido. esse tipo de galhos. Eu não posso

executar diretamente um comando get push no main ramificação porque a ramificação principal tem uma regra que proíbe qualquer pessoa de realizar um empurrão ou um empurrão com força. Somente PRs são permitidos ou Somente senhoras são permitidas e mesmo antes do A fusão é permitida, existem certas verificações que são realizadas para garantir que tudo o que eu estou fazendo, seja lá o que eu esteja introduzindo em o ramo principal não irá quebrar o funcionalidade existente do principal filial. Se as minhas alterações causassem transtornos Então, qual a utilidade do aplicativo existente? Quais são as minhas alterações? E este é o principal filial que atende à minha produção. Eu faço

não quero que ninguém entre e se misture com meu principal até e a menos que eu execute determinadas verificações. É por isso que você vê aqui Somente PRs, sem pushes diretos, requer avaliações. Agora, caso você esteja fazendo a implantação para a sua produção, então você pode querer que alguém revise manualmente e eu Use a palavra "poderia" e você aprenderá como Você progride neste curso, por isso eu estou dizendo que você pode precisar de uma revisão manual. aqui. Por último, o CI deve ser aprovado e estar à altura de data. Agora imagine um cenário comigo. Então

Aqui está meu empréstimo especial. Digamos O desenvolvedor número um estava trabalhando aqui. O desenvolvedor um abriu um PR e então lá é um desenvolvedor dois que estava trabalhando em digamos que seja outra funcionalidade e O desenvolvedor dois também abriu um PR porque Ela também havia terminado seu trabalho. Mas O que acontece é que, digamos, a assessoria de imprensa dela...

executada primeiro porque ela estava fazendo uma pequena mudança e então este ramo tinha um Novo commit e esse commit está aqui. Digamos que eu vou copiar isso. Vou colar esse. Há um novo commit. Então, a partir do meu Não estou lidando com a perspectiva de relações públicas.

o commit mais recente do branch principal. Por isso Este não é um projeto válido, e é por isso que... Estou dizendo que o CI precisa ser aprovado e estar ativo.

Até o momento, a filial deve estar atualizada. Então Tudo o que eu estiver fazendo deve ser feito com o commit mais recente em main e latest commit que é bem-sucedido porque isto A mesclagem só ocorrerá quando todos os CIs estiverem completos. Serão realizadas verificações. E se você for Se você estiver com dúvidas sobre esses assuntos, não se preocupe. EU Mais adiante nesta seção, haverá um diagrama.

o que ajudará você a consolidar esses conceitos. Basta criar uma imagem mental. agora mesmo. Independentemente do que estivermos discutindo, Vamos discutir isso. diagramaticamente à medida que avanço com isso palestra. Por fim, por que estamos estudando?

isto? Se o tema da palestra for CIC CD, em primeiro lugar, sempre que houver um empurrão ou um PR, há uma compilação CI que começa E vamos analisar o porquê disso. questões à medida que analisamos os detalhes e Detalhes do processo de CI (Integração Contínua). CI é controle de status de integração contínua mesclagem e qual é o status disso? Esse status são verificações de status. Eu só

Permitir que este PR seja aprovado quando meu PR O status é verde. E o que sobre o quê tudo De que depende o status do PR? Isto poderia depender se a execução do CI foi bem-sucedido ou se houver um específico Arquivo em um local específico. Poderia haver podem ser centenas de permutações e combinações com base nas quais eu irei Aprovar este PR. Por último, o CD promove o construir artefatos para o estágio de desenvolvimento amplo como Você talvez entenda. Então, existem dois

termos CI e CD e no subsequente Nesta seção, vamos analisar em detalhes estes pontos. termos. Espero que você tenha um bom compreensão de como o git se encaixa no visão mais ampla. Caso contrário, não se preocupe. Nós Aprenderemos mais à medida que avançarmos com isso.

palestra. Então, vou rolar para baixo e isto É sobre isso que quero falar agora. CI e CD, integração contínua e CD é Entrega ou implantação contínua. Mas eu também gostaria de discutir mais dois termos que são testes contínuos e contínuos monitoramento. Esses dois também trabalham de do início ao fim. Há também continuidade

segurança porque queremos tudo isso O que estamos fazendo é seguro. Então, sempre que nós Estamos realizando certas etapas em TC, nós também. integrar determinadas verificações de nível de segurança para que o aplicativo que estamos A implantação usando o pipeline é segura. para ser executado em produção. Então, com isso Vamos começar esta discussão.

de práticas contínuas em DevOps 10.000 Visão geral em pés. Quero que você entenda essas coisas em um nível muito elevado. então que o resto da palestra é fácil de entender. Primeiro é contínuo integração. A primeira etapa é construir e testar.

Cada push de PR é automático. Agora, certo? Quero que você pense em duas coisas. Quando falo em "push" e "PR", quero dizer que...

implica que estou falando de um git repositório, certo? E quando eu estou falando Sobre construção e teste, estou falando de a fase de construção. E se você se lembrar enquanto discutíamos a fase de construção Na nossa aula anterior, sabemos o quê Isso ocorre na fase de construção. Se eu falar sobre línguas interpretadas e você quer para implantar seu código, digamos, em um ambiente conteinerizado, então seu A construção será um processo de duas etapas. Primeiro, Você ficará responsável por compilar o idioma.

Digamos que seja Java, você estará Digamos que você esteja criando um artefato em . formato jar e então você criará uma imagem de contêiner a partir disso. Então o A construção é essencialmente um processo de duas etapas. Na interpretação, trata-se apenas de um passo. processo. Você pega o código e você

Crie a imagem do seu contêiner e então Existem muitas outras coisas que são realizadas tarefas relacionadas a segurança. Então, quando eu falo sobre integração contínua, eu quero que você Entenda que aconteça o que acontecer com seu repositório git e o que mais acontecer na fase de construção é chamado integração contínua. A pergunta então explica por que estamos chamando isso de...

integração contínua porque cada mudança que você está realizando em seu O repositório git é criado automaticamente. testado e integrado no momento em que é compartilhado. Portanto, compreenda esses pontos. Em segundo lugar, verificações rápidas reforçam a fusão. proteção no ramo. Agora não é mais

que tudo o que for empurrado será construído. Haverá certos parâmetros, Certas regras serão implementadas. Somente se essas regras forem cumpridas A construção será iniciada. Então veremos. quais são essas regras mais adiante neste seção. E como eu acabei de te dizer

compilação, testes unitários, segurança rápida, verificações de dependências, todas essas coisas acontecerá na continuidade fase de integração em si. Quais são os Quais ferramentas são utilizadas nesta etapa? Jenkins, GitHub Actions, GitLab CI. Fazer Não se preocupe. Assim que terminarmos esta seção, Vou te contar como a história é encenada.

De CI para CM. Então temos contínuo testando. Agora quero que você saiba claramente que os testes ocorrem em toda a oleoduto E sabemos que isso é apenas lógico. construções. Isso pode estar acontecendo em todas as etapas. Se eu falar sobre monitoramento,

O monitoramento ocorre do início ao fim. Você pode afirmar que o monitoramento só acontece? Nesta parte do processo? Não. E O mesmo se aplica a testes e segurança.

E vimos isso também no primeiro dia. Sempre que falamos sobre um projeto contínuo, testes, segurança, Automação, monitoramento, tudo isso coisas, elas estão acontecendo em todos os lugares etapa do processo e, portanto, em cada fase do SDLC. É claro que não. realizar monitoramento quando se trata de Levantamento de requisitos. Você não pode Realizar a verificação de segurança nesta etapa. Mas

Novamente, todas essas coisas, todas essas lógicas. Os conceitos são mantidos em mente sempre que nós estão discutindo qualquer fase do SDLC. Então vamos voltar aqui e na próxima O ponto principal é a interface de usuário da API de integração de anúncios. Suítes de segurança de alto desempenho. Agora, neste O próprio palco, quero que você saiba disso Os testes podem ser considerados como sendo de duas fases.

processo. OK. A primeira fase é a de pré-implantação. Quando você estiver com seu artefato. Seu artefato pode ser o recipiente.

imagem, seu arquivo jar ou qualquer outro Artefato resultante da sua compilação. Em primeiro lugar, você precisa de meios para testar isso. artefato. Então, quando sua inscrição executa usando esse artefato que você postou. Feito o deploy, você também quer isso ser testado. Primeiro você verifica o

coisas estáticas e então você está verificando As coisas que estão funcionando. Então, quando eu fale sobre testes que vocês dois têm você tem isso quando eu falo sobre qualquer coisa antes e depois da implantação você correram e fizeram outros testes relacionados para Exemplo: você não pode realizar a integração Testes de desempenho da interface do usuário da API até e a menos que o aplicativo esteja em execução, mas suítes de segurança as vulnerabilidades que você pode começar a fazer esse tipo de teste a partir de o próprio começo, a partir do ponto onde o desenvolvedor está escrevendo o código Porque você sabe, como discutimos em nossa primeira palestra do dia que existem plugins que estão em suas ideias que são garantindo que o código que você está escrevendo não é vulnerável ou não está usando nenhum dependências que possuem vulnerabilidades. Então, executa pré-fusão, pré-implantação e pós-implantação. implantar. Por último, existem diferentes ferramentas que poderiam ser usadas para fazer isso coisas. JUnit, TestNG, Cyprus, JMeter

e assim por diante. Existem muitos outros. Você aprenderemos sobre tudo isso à medida que progresso neste curso. Então eu falo sobre entrega contínua. E antes de eu Para iniciar esta discussão, eu quero diferenciar entre contínuos Implantação e entrega contínua. Agora

entrega contínua é qualquer coisa que requer aprovação manual antes Implantação. Então, quando você pensa em entrega contínua, pense em uma pessoa que serve para aprovar aprovações humanas e portão. Portanto, a intervenção humana está presente. antes da implantação. Sempre que estamos então, falando sobre entrega contínua O que é implantação contínua? Quando

não há intervenção humana. Nenhum ser humano aprova nada antes Implantação. Agora você deve estar pensando, mas...

Vun, isso é uma coisa ruim. Não, isso não é um coisa ruim. Se não houver humanos envolvido, então você deve garantir que seu CI, seus testes e suas implantações em A encenação e o desenvolvimento são excelentes. ensaiou que você não precisa de ninguém Para aprovar antes que seu código seja implantado. para a produção. Então, novamente, quando eu falo

sobre implantação contínua implantações automáticas Insistir novamente, e insistir é a palavra-chave. Se Você está realizando a implantação automática em ambiente de teste ou você estão sendo implantadas automaticamente em ambiente de desenvolvimento. implantação não contínua contínua implantação implica quando você está implantando o código sem manual intervenção no ambiente de produção. Espero que isso esclareça quaisquer dúvidas que possam existir. Você teve um período entre a entrega e a implantação.

Então vamos ler as dicas agora. Manter principal sempre implantável com versionamento artefato. Faz sentido. E eu disse Você mencionou isso brevemente na etapa anterior. Seu arquivo principal deve conter apenas o código que Pode ser facilmente implantado. Em seguida, promova o

mesmo artefato em diferentes ambientes. Ponto importante. Por exemplo, em estágio de desenvolvimento se eu tiver uma versão que resultou na imagem do contêiner, então você deve usar a mesma imagem de contêiner na encenação e na produção ambiente. Então, basicamente, você fez o A imagem do contêiner é criada apenas uma vez. e então a mesma versão foi promovida para o estágio e depois promovido para produção. Então, quero que você guarde estes.

tendo as definições em mente e novamente se Nada está fazendo sentido agora. Não se preocupe, temos um diagrama. seção onde entenderemos tudo isso fazendo as coisas passo a passo. Em seguida, vem o ser humano. portões de aprovação antes da produção que nós Já discutimos isso. Existem ferramentas

Isso lhe ajudará com isso. Jenkins pipelines, ações do GitHub, GitLab, CI/CD E então, se eu falar sobre contínuo implantação, existe implantação automática em produção Quando todas as verificações forem aprovadas. Isto é o que temos. discutimos o parto progressivo, você tem para escolher qual será sua implantação estratégia, se você deseja usar Canário, seja ele azul ou verde, apresenta características. bandeiras e coisas do gênero. E à medida que avançamos,

Vou abordar brevemente esses três pontos. Em seguida, ocorre um rápido rollback em caso de falha. sinais de saúde. Você ia querer rolar de volta se algo der errado e lá Devem existir processos que irão ajudar você a fazer o mesmo. Há diferentes ferramentas que podem ser usadas com implantação contínua e essas ferramentas são Argo CD, Flux, Spinacer e lá Poderia ser mais. O Argo CD é uma ferramenta popular.

assunto que também abordarei no meu canal. Talvez o próximo curso seja no Argo CD. em si. Por fim, gostaria de discutir...

monitoramento contínuo. Agora sabemos A observabilidade tem três pilares. Lá São métricas, registros e rastreamentos. E A observabilidade pode ser pensada a partir de duas perspectivas. perspectivas. Existe uma infraestrutura

perspectiva onde seu Kubernetes clusters, seus servidores, todas essas coisas entrar em cena e então há perspectiva de aplicação. Aplicativo disponível A perspectiva abrangerá tudo o que for específico da aplicação, ou seja, da aplicação O monitoramento de desempenho está disponível a partir de Perspectiva das aplicações. Então você faria quero ter essas três coisas, então que você possa avaliar adequadamente a saúde da sua candidatura e do seu infraestrutura. Agora discutimos isso em detalhes em nossa observabilidade do Kubernetes seção. Vou incluir o link para essa palestra como bem. Se você quiser saber mais sobre

observabilidade, então você definitivamente pode. Assista àquela palestra. Então você deveria ser capaz de visualizar a saúde do seu aplicação e sua infraestrutura. Detectar regressões desencadeia incidentes resposta. Isso faz parte do seu ITSM.

processo. Você deveria ter essas coisas em local para garantir que sua inscrição e a infraestrutura está em boas condições. Existem ferramentas como Prometheus e Grafana. Elastic Stack, Data Dog, New Relic. Existem muitas ferramentas e depois existem ofertas de provedores de nuvem também.

O Azure possui registros do Azure Monitor. A AWS tem o pacote Cloudatch, raio-X e assim por diante. Todas essas coisas podem ser usadas para APM e também para observabilidade da infraestrutura. Agora, se eu tiver que costurar tudo isso...

Na história, a CI comprova que uma mudança é segura para mesclar. Sabemos disso e vamos analisar detalhadamente. Isso ficará mais claro à medida que avançarmos. TT amplia o rede de segurança, porque é aí que a Estão sendo realizados testes. TD mantém Lançamentos sempre prontos. CDP que é

navios de implantação contínua monitoramento contínuo automático Observa tudo e informa o próximo. mudar. E agora, o quê, porquê e o quê? Jenkins? O que Jenkins está fazendo aqui?

Jenkins é o seu orquestrador. É um servidor de automação que fará o que for preciso Você pede para Jenkins fazer isso. Se você perguntar Jenkins irá selecionar o código da localização A. Cole-o no local B, e ele fará isso. Para você também. Mas nós aproveitamos o Jenkins

com CICD e toda esta palestra será Vou te ensinar como. Assim, à medida que progredirmos, nós iremos Veja onde Jenkins se encaixa e porquê na minha Na minha opinião, esta ferramenta deve ser aprendida por qualquer pessoa. Aspirante a engenheiro de CI/CD. Então vamos lá abaixo, antes de começar a discutir o pipeline Eu quero discutir ramificações estratégias e quero que você saiba disso Não estamos falando de ambientes. aqui. ambientes como em que não somos

falando sobre o seu desenvolvimento ambiente ou seu ambiente de produção Aqui estamos falando de ramos. Então Quando digo CI/CD baseado em Gitflow, funciona. com base na premissa dos ramos ambientais. Agora, os ramos do ambiente estão lá. poderiam ser várias ramificações de recursos e Haverá uma ramificação de desenvolvimento e um estágio de teste.

branch e uma branch de produção. E como você Entenda que o código será promovido. Primeiro, o desenvolvedor fará as alterações. na ramificação de recursos. Então, um PR será enviado.

criado no branch de desenvolvimento e a partir do branch de desenvolvimento o código do branch será promovido para o ramificação do estágio. E do ramo do palco O código será promovido para produção. filial. E, da mesma forma, códigos destes Os respectivos ramos serão implantados em os respectivos ambientes. Para Por exemplo, o código da branch de produção irá ser implantado no ambiente de produção.

O código do branch de desenvolvimento será Implantado no ambiente de desenvolvimento. Então Tenha isso em mente. O segundo é baseado em tronco. Agora, baseado em tronco, você tem várias ramificações de recursos, mas há apenas um ramo principal e esse principal O ramo é a única fonte da verdade. Então O que acontece é que existem vários verificações que permitem implantar código daquele único ramo principal para ambiente diferente. Assim você pode usar

esse único ramo para implantar o código para o ambiente de desenvolvimento, até o palco ambiente e para o ambiente de produção. Mas Wun, como isso ajuda? Não existe um Existe alguma regra prática que eu possa usar? A regra Uma dica é se suas alterações são muito freqüente. Então, se eu falar sobre um ambiente movimentado aplicação que vê 100 alterações por dia, 50 trocas por dia, então eles iriam provavelmente estou usando essa abordagem porque Isso é usado quando você quer acelerar o processo.

tudo. E o fluxo do Git é tipicamente use h quando você tiver um estável aplicativo. Talvez você esteja se apresentando. muda uma ou duas vezes por semana e e assim por diante, e novamente, essas coisas não são Escrito em pedra. Você pode estar começando Com essa estratégia, mesmo quando você estiver realizar a troca uma vez por semana ou uma vez por dia mês. Depende da aplicação.

e esses não são os únicos dois estratégias estratégias de ramificação que você estaria usando. você veria os outros como Bem, mas 90 a 95% dos projetos seriam usando essas duas estratégias de ramificação É por isso que quero discutir esses assuntos e Novamente, depois de entender esses dois, descanse. das estratégias de ramificação se tornarão Vai ser moleza para você, então vamos ler rapidinho. esses pontos múltiplos longived ramificações de ambiente que acabamos de ter aprendi que a fase de desenvolvimento pro linhas e Então você tem branches de funcionalidades CI Os gatilhos PR estão entre o ambiente galhos. Eu acabei de te dizer isso no Introdução em si e vamos contrastar tudo o que lemos sobre trunk-based tronco principal único como fonte de verdade, apenas recursos de curta duração e então você tem a filial principal onde Um PR é criado, o CI aciona o PR e o transforma em principal.

resultado da mesclagem está bom, apenas para compilação Isso acontece uma vez, é interessante, ok? quando você estiver usando várias ramificações então também o artefato que é artefato gerado como no contêiner imagem ou arquivo jar ou ambos, eles são gerado apenas uma vez em ambos os casos. cenários e eu não quero explicar Vamos explicar isso para você agora mesmo. Na seção do diagrama, governança forte. agora revisamos, aprovamos e garantimos a rastreabilidade.

já que estamos usando branches diferentes para diferentes propósitos, para diferentes Em ambientes, é autoexplicativo que esta abordagem tem critérios rigorosos controla e é bom quando se trata de rastreabilidade. Mas, dito isso, faça Não considere o trunk-based como algo inferior. O Os cheques são escassos. Mas, novamente, depende. depende da configuração que você definir. Então, para

Por exemplo, talvez quando você estiver fazendo a implantação. alterações para desenvolvimento, você não tem essas muitas verificações. Mas quando se trata de produção, Você tem uma lista de verificação com 150 itens que precisam ser verificados. deve ser realizado. Então isso faz Baseado em tronco, realmente seguro. Então, depende.

sobre como você configurou sua CI servidor para interagir com esses ramos ou como você configurou sua CI servidor para realizar as verificações. Mas tudo ferramentas que você integrou ao seu servidor de automação que garantirá como e quando as alterações forem implementadas em sua fase de produção e desenvolvimento carga de trabalho. Portanto, o controle está em suas mãos. mãos. A forma como você configurar determinará que nível de governança cada um destes abordagem terá. Se você não tiver

qualquer governança baseada em gitflow então Isso novamente vai gerar caos. Não é que se você usar isso não haverá caos porque os dutos não gerenciados são um Um pesadelo para um engenheiro DevOps. O O próximo ponto é a compensação de mais fusões. É necessário avaliar a relação entre o risco de deriva de ramo e a necessidade de compensação. Pequenos PRs, testes sólidos e veremos isso.

no diagrama. casos de uso, regulamentados aplicativos, trens de lançamento, casos de uso, Microsserviços, SaaS, entrega rápida. Agora, Eis a anotação mental. Isso é importante. A primeira linha é importante.

Em ambos os estilos, você constrói uma vez e promover o mesmo artefato. Então, o O artefato não é gerado três vezes. para diferentes ambientes. É apenas gerado uma vez. Depois, há o Gitflow.

Utiliza ramificações de ambiente. Promoções São PRs entre branches. Produção em fase de desenvolvimento que implementa esse artefato. Baseado em tronco Mantém todo o código no ramo principal. Ambiente de atualização de promoções configurações. Por exemplo, haverá

ser uma configuração diferente para desenvolvimento e Haverá diferentes configurações. para palco e profissional, e assim por diante, para implantar isso artefato. Nenhuma mesclagem de ramificações de ambiente. Portanto, existe apenas um ramo principal, que é a fonte da verdade. Então existem múltiplas ramificações de recursos. Agora vamos

Discutir um ambiente de CI/CD baseado em Gitflow galhos. Então, primeiro discutiremos Fluxo de trabalho Git onde temos três branches Como eu disse, estamos falando de fase de desenvolvimento e produção, e nós... Possuem várias ramificações de funcionalidades. Aqui

Primeiro vou mostrar a vocês o transição de funcionalidade para desenvolvimento e então No próximo diagrama, veremos como o artefatos ou como o código é promovido Do desenvolvimento à fase de produção. Em primeiro lugar, o fluxo será Primeiro a funcionalidade, depois o desenvolvimento e, por fim, a fase de testes. então, cutucar. Isto é o que eu chamo de Fluxo para iniciantes porque eu não adicionei Tem todos os recursos e acessórios imagináveis. Lá Existem muitas outras funcionalidades que poderiam ser adicionadas.

ser alavancado, mas eu prometo a você, se você Entenda esse fluxo, quaisquer que sejam os fluxos que o compõem. Na aula de hoje, discutiremos... Pipeline CI/CD e a partir daí Você poderá fazer a palestra em si.

sentido disso porque esses conceitos são os alicerces. Então vamos ver o que temos aqui. Temos um desenvolvedor aqui. O desenvolvedor escreveu o código. Commits do desenvolvedor. Agora o commit acontece em

a filial local e então, quando você fizer o comando é executado somente então o código entra em ação. para o controle remoto. Assim, o desenvolvedor realiza uma Acesse o recurso de empréstimo adicional. E Como já mencionei antes, estou...

Chamamos isso de empréstimo complementar porque vamos Digamos que este desenvolvedor esteja trabalhando em um recurso que permitirá aos usuários recarregar em seu empréstimo. Por exemplo, se eles tiverem eles podem conseguir um empréstimo de duzentos mil agora mesmo. aumentar para 2,5 lakhs. Segundo passo Abre um PR para o desenvolvedor. Eu te disse de novo que este desenvolvedor não pode enviar diretamente para dev porque o branch dev é protegido Aqui você encontra um ramo e um símbolo de cadeado.

Quero deixar bem claro novamente que todos os branches de funcionalidades que recebem estes são os ramos criados onde Seus desenvolvedores trabalhariam. Então eles irão ser capaz de pressionar diretamente apenas sobre estes galhos e o resto dos galhos eles não poderá empurrar diretamente Porque são ramos protegidos. Agora Assim que um PR for aberto para desenvolvimento, inicie um CI. corre. Entenda que não estamos dizendo que o RP seja aprovado ou Tudo o que estava aqui foi incorporado ao dev. Estamos dizendo que um CI é executado e isto é

seu pipeline de CI. E aqui estão as regras. que decidem quando essa mudança pode ser mesclado com dev. Em primeiro lugar, isto é um ramo protegido. Diz que apenas os RPs Sem commits diretos. Esta parte nós

entender. E então há um segundo ponto que diz exigir verificações de status para passar. E aqui nossa verificação de status é apenas Aquele que for CI deve ser verde. Então, o que eu...

O que estou dizendo é que quando executo esse pipeline de CI somente quando este pipeline de CI for Executou com sucesso e eu tenho um verde Só então faça o merge do PR para o ambiente de desenvolvimento. Se Se isso falhar, informe ao desenvolvedor que Corrija os erros que você vê nos registros. Em seguida, faça o reenvio e a CI será executada novamente. Portanto, estamos dizendo claramente para não aprovar. O PR até que o CI esteja verde.

e se o CI estiver verde, então faça o merge. alterações em desenvolvimento. Então vamos ver o que é Está acontecendo agora. O que acontece aqui é CI (Inteligência Contínua) Os testes de desenvolvimento e o desenvolvimento de funcionalidades permanecem inalterados. Então, o que isso fará é levar o alterações que a ramificação de recursos possui e Ele pegará o commit mais recente do Desenvolva e execute este pipeline de CI. Se eu quiser

para saber como esse recurso afetará meu aplicação ou como essa funcionalidade irá integrar com meu aplicativo ou Tudo o que eu tiver programado funcionará inicialmente. integrar com o código do aplicativo ou não? Preciso testar isso com o commit mais recente. no ambiente de desenvolvimento, porque esse é o principal aplicativo. Então, quando eu faço isso, o que é isso?

O que o CI fará é apenas executar o alterações no recurso, além de que levará o código que está no branch de desenvolvimento e o dev permanece inalterado. Agora sabemos O que o pipeline de CI fará. Ele verificará primeiro a ser retirado do repositório do GitHub. Isto Vou verificar o código e então ele irá Construa e teste. Quero que você saiba que Jenkins está orquestrando tudo esses. Você configurará como

Acesse seu repositório do GitHub no Jenkins. Você configurará quais testes serão realizados. desempenho, o que contribui para o seu desempenho Jenkins. Você definirá para onde ir Faça a implantação no seu Jenkins. Então Jenkins é o orquestrador que fará Tudo acontece para o seu bem. Então, no

terceiro passo que realizamos isso então O status do PR será verde ou não. ou ficará vermelho. Se for vermelho, vamos lá. Digamos que a compilação falhe devido a XYZ. Se ocorrer um erro, a mesclagem será bloqueada e O desenvolvedor terá que corrigir o código.

Reenvie e execute a CI novamente. Se tiver sucesso, Faremos a fusão e também implantá-lo em nosso sistema computacional. Agora eu Quero que você saiba que este computador poderia ser seu cluster Kubernetes. Este cálculo Pode ser sua máquina virtual ou isto. O processamento computacional poderia ser feito sem servidor. Estou dizendo

todos esses três aqui porque neste estágio do seu aprendizado Eu não quero bombardear você. Mas na próxima seção, No próximo diagrama, vamos detalhar isso. para o Kubernetes porque envolverá Mais parafusos e porcas, novamente. Então vamos ler O que está acontecendo? A CI é executada no PR teste de desenvolvimento mais recurso. Verde possibilita

a fusão. A cor vermelha bloqueia o caminho até que você pressione. uma solução. Então, até que isso seja considerado verde. O PR não será integrado ao dev.

Após a mesclagem, você poderá implantar automaticamente no ambiente de desenvolvimento. Agora quero apresentar algo que lhe ajudará em Projetar e pensar de uma maneira melhor. Quando falo sobre ambiente de desenvolvimento, você...

Pode-se usar a cor azul ali. Se eu falar Sobre o palco, você pode usar amarelo ali. porque o ambiente de teste denota pré-produção e é como manusear com cuidado. e então prod é normalmente denotado por A cor verde simboliza sucesso. estável e vivo. Então, se houver algum

erros ou algo que é denotado por vermelho como você vê aqui. Então guarde estes levando em consideração as cores. Então, se você estiver criando Em qualquer diagrama, use azul para desenvolvimento, âmbar ou Amarelo para palco e verde para amplo. Agora que entendemos essa etapa, Vamos ver o que acontece quando tentarmos ir. Do desenvolvimento à fase de produção com a ajuda do próximo diagrama. OK. Agora estou chamando isso de

Relações Públicas promocionais. Aqui estamos passando de fluxo de desenvolvimento para implantação de teste antes da mesclagem E explicarei o que isso significa em um daqui a pouco e como eu te disse no seção anterior que agora usaremos um cluster Kubernetes, portanto você só vê um cluster Kubernetes aqui e agora vamos Veja o que está acontecendo neste diagrama. Primeiro, vamos ao que aconteceu no desenvolvimento. construir. Então, eu simplifiquei demais isso ao dizendo que você pode implantar em qualquer ambiente e é assim que você seria Gerenciamento de projetos. Poderia haver

aplicações que serão implantadas em máquinas virtuais. Haverá aplicações que serão implantadas em serverless e assim por diante para Kubernetes como bem. Mas agora vamos nos concentrar em um Cluster Kubernetes. Se isso fosse feito para uma aplicação que é Supostamente, se for para ser conteinerizado, então vamos lá. veja quais etapas seriam realizadas em o estado de desenvolvimento. Então aqui estou eu dizendo o quê

Ocorreu na versão de desenvolvimento. Então, o primeiro é Construa uma vez e publique. Então, o que teria acontecido? o que aconteceu na fase de construção é quando o O artefato do aplicativo foi recebido, vamos lá. Digamos que fosse um aplicativo Java. E se

Você não está entendendo esses termos. Vá assistir ao primeiro dia. OK. Então você tem dot jar e com base em dot jar, você criou uma imagem de contêiner e você a envia. que em um registro de imagens. Agora que

O registro de imagens poderia ser um contêiner do GitHub. registro que estou usando ou poderia ser Sua solução nativa da nuvem. Então, o que nós O que fizemos foi entender que nós somos chamando isso de empréstimos bancários de repositório e então temos algo assim aqui e o que são estes normalmente? quando você vir a convenção de marcação aqui Este é o ID do commit, então o ID do commit é o que você teria recebido aqui esse ID de commit junto com a versão de o aplicativo, então digamos que este era versão 1.4.3 do aplicativo. Por isso,

Eu escrevi ambos os commits. ID e versão do aplicativo. Outro ponto é o resumo da captura. imutável. Agora quero que você entenda claramente Saiba que se você não ativou a tag imutabilidade em seu registro de imagens então Qualquer pessoa pode enviar outra imagem com o mesma tag e ela irá sobrescrever a sua imagem existente e isso não é algo Você quer. E mesmo que você tenha a tag

imutabilidade, ainda é recomendada que você usa resumos de imagens quando quiser Para extrair uma determinada imagem. Warun, o que você faz? Você quer dizer com isso? Se você olhar aqui, eu Só quero que você se concentre nisto. ponto agora. Estou dizendo que a imagem é

isso na taxa sha e há um Resumo das imagens aqui. Então, em produção implementações, em empresas implementações, você sempre será usando digests quando se trata de contêineres imagens. Você não usará tags em ambientes de produção empresarial. Agora por que é que? O primeiro motivo é esses resumos de imagens ou simplesmente chamados Os resumos são imutáveis. Você não pode mudar

eles. E eu quero demonstrar isso para você. Vou ao meu item. E se eu pressionar ls, você vê que eu tenho um arquivo docker aqui em dia 2. E se eu fizer xixi nisso e for um Arquivo Docker simples. Estamos dizendo apenas

a partir disto e eco olá da imagem. Agora Vamos fazer uma coisa. Vamos criar uma imagem. fora disso. Então, vou escrever docker build- t. Vou chamar essa nuvem de "vos". então

que eu posso empurrá-lo rapidamente para a frente Vamos chamar isso de empréstimos e aqui digamos O ID do commit foi 777. yt Digamos que este seja o ID do commit. Adicione mais dois dígitos aqui, então este é o ID do commit, agora vou fazer mais uma coisa. Aqui vou adicionar o hífen "t" e depois vou...

escreva aqui versão 144.3 digamos, e então eu adicionarei novamente hífen t. Vou colar isso novamente e Desta vez escreverei v 1.443 e então adicionarei um ponto porque quero para informar que meu arquivo Docker está presente. no diretório de trabalho atual e Este é o meu contexto de compilação. Eu quero que você

claramente sabem que estou criando um único aqui está a imagem e estou adicionando três tags a essa imagem. A primeira etiqueta é minha. hash de commit. A segunda etiqueta é minha. hash do commit juntamente com a versão de o aplicativo. E então a terceira etiqueta

deveria ser apenas a versão do aplicativo. Deixe-me corrigir rapidamente esse. Então, vou remover isso. E o A terceira tag é apenas a versão da aplicativo. Mas Vun, por que você está...

Criar três tags? Então vamos entender esse. Quando falo sobre tags de versão, estes são usados ​​pelo controle de qualidade do produto e apoio para que possam mapear incidentes para um lançamento rápido. Então, estes são ótimos. Para registros de alterações e painéis de controle. Se eu

Vamos falar sobre, digamos, a tag de commit, que Como você pode ver aqui, esta é uma tag de commit. Porque aqui está o ID do commit. Então Esses são usados ​​por desenvolvedores e sRes, então que eles conseguem mapear uma imagem para a exata comprometer-se. Então, se você vir isso, você exatamente saber qual commit foi feito para criar esta versão do aplicativo porque você veria quais mudanças foram feitas no código e toda a base de código quando você Veja aquele cometa. O que é isto?

Para que serve a tag combinada? Agora com etiqueta combinada É ideal para visualizar ambos os aspectos de uma só vez. Você recebe Para saber também a versão e você obtém Para saber também o ID do commit. Mas no meu A opinião que criou esta etiqueta é de de importância fundamental porque você vê ambas as coisas em um só lugar versão em um local e também o ID do commit para que Você pode verificar diretamente qual era o código. como quando você estava nesta versão de aplicação porque você tem o commit Identificação com você. Agora vamos ao ponto crucial.

disso e construir essa imagem. Vou pressionar entrar e isso deu início à construção do imagem e também irá marcá-la. Então Se eu executar imagens do Docker, vejo que lá Existem três tags associadas à minha imagem. O ponto em que quero que você se concentre é o ID da imagem. Então entenda o O conteúdo de todas essas tags é o mesmo.

Portanto, o ID da imagem que você vê também é o mesmo. Agora o ID da imagem não é o mesmo que digerir. Você só receberá a imagem. digerir quando você enviar isso para sua imagem registro. Então, meu registro de imagens aqui é docker hub. Então, deixe-me encaminhar isso para

docker hub para que eu possa te mostrar o Resumo de imagens também. Então eu vou escrever docker push. Vou escrever hífen a. Doente Vou te dizer o que o hífen "a" fará. E aqui Vou escrever na nuvem com Varosh e é empréstimos. Agora, o que isso fará é o seguinte:

Vou enviar todas as tags para o Docker Hub. Vou pressionar Enter e isto começou. fazendo seu trabalho e junto com isso isto O comando também me mostrará o que é o Resumo de imagens. Então vamos aguardar. E você pode ver que todos esses resumos são iguais.

E se você quiser dar uma olhada no Docker, imagens... hum... estou esquecendo, é... espere aí.

digest docker image hyphen h Eu quero pegue para resumir, desculpe imagens do Docker Sim, é um resumo, espere no Docker. resumos de imagens e aqui posso nomear o meu nuvem de imagens com empréstimos Varosh Eu quero Verifique isso. Então, se você vir o O resumo é exatamente o mesmo. Então, mesmo que Se alguém alterar essas tags, eu não o farei. Digamos que a imutabilidade das tags esteja ativada.

então este resumo permanecerá sempre o igual e este resumo é o mesmo porque todos essas etiquetas estão segurando o mesmo contente. Mesmo que haja um pequeno mudança na imagem este resumo irá mudar. Então entenda este ponto em cenários de produção você sempre estará Utilizando o comando digest para extrair as imagens. Então Vamos voltar ao nosso navegador e eu quero para mostrar isso a você no Docker Hub. console também. Então vou atualizar isso.

Estou nos repositórios. Estou nas minhas nuvens. Com a conta VJOS, você pode visualizar os empréstimos. Está aqui. Vou clicar aqui e se eu for Como você pode ver, eu tenho três tags.

etiqueta de versão. Existe a tag de commit e Então eu tenho uma tag combinada aqui. Mas tudo Todas elas têm a mesma estrutura. E Se eu clicar aqui, poderei ver o resumo completo. E este é o formato de o resumo. Se eu escrever isso e depois em

A taxa de resumo será exibida e então ela será puxada. essa imagem em si. Então, espero que este ponto Está entendido. Agora capture o resumo. publicar manifesto.json

Por que estamos fazendo isso? Então, no Na fase de construção, você está criando uma imagem. EU Quero que você entenda e isso aconteceu. na versão de desenvolvimento. Ok, na versão de desenvolvimento.

Agora estamos apenas promovendo a versão de desenvolvimento para a versão de produção. Agora, na versão de desenvolvimento, entenda que nós construímos uma imagem e nosso registro poderia ser Contém várias imagens. Como podemos saber? a parte de implantação do nosso CI/CD que Você precisa usar esta imagem para Implantação? Deve haver um arquivo que terá todas as informações que meu O Jenkins pode ser usado para implantar meu aplicativo.

e essa informação pode ser fornecida usando um arquivo. E é por isso que no desenvolvimento O próprio palco, quando a construção aconteceu e nosso Jenkins, que é nosso sistema de CI/CD, é o que nos impulsiona. a imagem do contêiner para nossa imagem registro que é GHCR em nosso exemplo Criou este arquivo para nós. Agora, este arquivo Pode ser criado em qualquer lugar. Poderia ser em seu bucket S3. Pode estar no GitHub.

repositório ou poderia fazer parte do PR solicitar. Mas quero que você saiba que Seu servidor Jenkins deve ter acesso. para esse arquivo porque uma vez que o servidor Jenkins Se Jenkins tivesse acesso a esse arquivo, ele teria saber o que implantar porque, como eu disse Haverá uma infinidade de imagens em seu registro de imagens que poderia ter múltiplos resumos, mas queremos ter como objetivo o resumo do que estamos procurando. E aqui Como você pode ver, eu adicionei tudo isso. informações as etiquetas de tempo todas as tags commit sha versão resumo e o repositório. Espero que isso faça sentido.

Para você. Tudo isso aconteceu no ambiente de desenvolvimento. palco em si, neste palco em si, mas eu não queria complicar as coisas que É por isso que não mostrei essas coisas aqui. Então vamos ver o que realmente acontece. Então, primeiro é preciso promover a divulgação no palco.

Estamos chamando isso de promoção de relações públicas. Ali, estávamos simplesmente chamando isso de relações públicas. Mente as nuances. Preste atenção às nuances. Abre Relações públicas promocionais para o palco. Agora, assim que

O PR foi aberto, a CI está em execução e é assim: antes de si mesmo. Quando será que... O que aconteceu com a implantação? Então vamos ver quais são

as regras de proteção de agências e o quê deve acontecer para que o código seja mesclado Com sucesso. Quando será o comunicado de imprensa? aprovado? Então, em primeiro lugar, apenas relações públicas, sem contato direto. Empurra. Em segundo lugar, o modo de desenvolvimento está verde para o

Compromisso promovido. Portanto, esse oleoduto deveria só então você poderá ter sucesso mover esse artefato ou esse código para o palco de preparação. Então é isso que somos. dizendo que o desenvolvedor está executando o código verde para o promovido comprometa-se a manter-se atualizado com a base incluída. última etapa e eu te disse isso O palco deve estar atualizado, assim como nós.

conforme discutido anteriormente, não deveria haver nada. commits que foram realizados após isso A solicitação de PR foi criada na etapa filial. O quarto ponto exige esses status. passar. O que é a avaliação pré-voo? Pré-voos

fazem parte do próprio CI. Então existe Implantação da configuração pré-voo no ambiente de preparação. Manifesto pré-voo, conforme este manifesto. deve existir. Assim, a CI está garantindo que nós iremos só mesclar isso quando houver um manifesto pré-voo e este é o manifesto. Configuração pré-voo. O que é

Configuração pré-voo? São essas coisas. Por exemplo, o Helm lint deve ser bem-sucedido. O modelo Helm deve ser bem-sucedido. Todas essas atividades são realizadas em a própria fase CI. E somente quando todos

Se estas medidas forem bem-sucedidas, então o RP (Relações Públicas) mesclados. Então, estamos dizendo para implantar em palco, fumaça de palco, integração de palco. Todos esses testes que discutimos antes. Por fim, depois que tudo isso estiver Se tiver sucesso, então quero pelo menos um. pessoa para revisar isso. Pode ser seu

TL, pode ser a equipe de controle de qualidade ou pode ser... ser o proprietário. Entenda este manual.

O processo de revisão é opcional. Alguns podem não tenho isso. Agora não tenho certeza se Você percebeu ou não, mas aqui estamos. Inclua a etapa de implantação antes do PR (Pull Request). fusões e quando estávamos discutindo recurso para fluxo de desenvolvimento, tínhamos isso no por último. Primeiro, quero explicar

Você sabe por que isso acontece quando eu estou Falando sobre encenação. A preparação é como pré-processamento. Seja o que for que esteja na pré-produção, você quero que essas coisas sejam extremamente perfeito. Você quer que a implantação seja bem-sucedido. E se o pipeline de CI...

é bem-sucedido, mas a implantação falhou e A fusão foi realizada? Nós não queremos que. Queremos realizar apenas a fusão. quando a implantação também for bem-sucedida. Faz sentido, pois o estágio é pré-produção e produção, é claro, aderir ao mesmo design. Então, somente

executar a mesclagem uma vez contínua A integração é verde e o CD também. verde que é implantação contínua ou entrega. Ambas as coisas devem ser verde para minha PR de mesclagem na fase de bem-sucedido. Mas Vun, por que é assim? Quando se trata de ramificação de funcionalidade? Primeiramente

Quero que você saiba que existe algo chamado feedback rápido. O objetivo principal O objetivo do fluxo de desenvolvimento de funcionalidades é obter novas código de vários desenvolvedores integrado em um único ambiente compartilhado como O mais rápido possível. Agora aguardando por um implantação completa para ter sucesso antes A fusão aqui criaria uma fila de fusão. Se a implantação falhar, a solicitação de pull request permanecerá aberta. porque entendo que existem vários desenvolvedores que estão trabalhando em seus respectivos ramos de recursos bloqueando o próximo desenvolvedor que deseja mesclar seus código. Portanto, nesse cenário você...

frequentemente vemos que a mesclagem é realizada antes da fase de implantação porque Mais uma vez, o desenvolvimento está aí para desempenhar um papel. Testando para todos os lados. Lá Serão vários PRs (Pull Requests) que serão abertos. para a branch dev em comparação com o estágio devto ou palco para estimular. Outra coisa é Detectar falhas precocemente. É para ser

Ser um lugar onde as coisas podem quebrar. Então Não tem problema se minha implantação falhar depois a fusão, desde que o desenvolvedor que causou esse caos e está pronto para consertar esses problemas. coisas. Portanto, aqui a meta é falhar rápido. e se recuperar mais rapidamente. Essa é a razão.

Por que você faz a implantação por último? OK. Agora vamos continuar com isto. discussão. Agora, se eu falar sobre CI Aqui na linha de produção, estamos fazendo três coisas.

Pré-voo, implantação e pós-implantação. Então sempre que um pipeline de CI é criado O primeiro passo é o pré-voo e nós sabemos Quais são os passos a serem seguidos antes do voo? Manifesto.json deve ser possível alcançar este lugar. Agora é podem ser hospedadas em diferentes plataformas Como eu te disse, S3, GitHub ou poderia ser...

também fará parte da descrição do seu comunicado de imprensa E quero que você saiba que sempre que você Crie um PR e forneça uma descrição adequada. Nos seus PRs, ok, o que isso fará? é a expectativa e todas essas Em segundo lugar, a imagem deve ser exibível. por digestão, então todas essas coisas CI irão Verifique se a configuração agora está sendo renderizada corretamente. Você pode estar usando o Helm, você pode estar usando Personalizar. Então você aplicaria esses

testes na própria fase de CI porque Você não quer que essas coisas falhem. quando você estiver na fase de implantação. Você Se você quer falhar rápido, que seja. Supostamente para falhar. Aqui estamos dizendo Empréstimos para instalação de upgrade Helm. Nós somos

atualizando isso, você verá quais são os variáveis ​​que definimos. As variáveis ​​são definidas a partir de manifest.json. Aqui estamos usando jQuery. Se você tiver vimos a aula sobre caminhos JSON em nosso então isso vai fazer Faz sentido para você. Estamos questionando isso.

manifestar e descobrir qual é o valor da imagem. O valor da imagem é este. Qual é o valor do resumo? O valor de resumo é este e com base nisso o A imagem completa, juntamente com o resumo, é formulado e você tem uma implantação. Então Esses itens são verificados antes do voo. Agora

Para mais detalhes sobre a fase de implantação, consulte [aqui/no link]. manifest.json Todos os detalhes estão aqui. Implantar em etapa por resumo com configuração de etapa apenas. E qual é a configuração de palco que irá ser salvo em seus valores hífen stagey?

Portanto, tudo está interligado. Agora eu quero você deve se concentrar nos parênteses como bem. Sem reconstrução. Então não é isso. O palco terá sua própria reconstrução e Então, o ambiente de produção terá sua própria reconstrução.

Nada disso. Independentemente do que foi construído foi construída nesta mesma fase. E isso O mesmo artefato está sendo promovido para o estágio e ser promovido a produtor. Então a imagem é Este aqui é por resumo, não por etiqueta. Eu sou enfatizando este ponto. Use resumos em

nível de produção empresarial implementações. Em seguida, vem a postagem. Implante apenas os itens que precisam estar ativos. Eu e o palco discutimos isso brevemente. Existem certos testes que precisam ser feitos.

executado na corrida ao vivo ambiente e isso só pode ser realizado após a conclusão da implantação. Então aqui está o teste de fumaça, o teste de fumaça. verificando rapidamente se o site está acessível. Você pode fazer login. Você Podem clicar nas abas ou não.

Todos esses aspectos fazem parte do pós-implantação. verifica e configura se o seu sondas de prontidão suas sondas de vitalidade e todas essas coisas são bem-sucedidas e Eles verificam sua candidatura. caminhos, portas de aplicativos, todos esses Nesta fase, é possível verificar algumas coisas e então pequeno texto de integração um dois caminho feliz, então se você estiver se candidatando a um Você consegue prosseguir com o empréstimo? Essa é uma das opções. caminho feliz segundo caminho feliz poderia ser se Você deseja baixar seu extrato?

você é capaz de fazer isso naquele segundo feliz caminho e poderia haver vários felizes partes que você deseja verificar quando você estão testando essa pequena integração como em Como são as duas partes da sua candidatura? comportando-se. Todas essas coisas serão realizado após a implantação. E se houver um fracasso? Nesse caso, você deveria ser capaz de recuar o leme ou seja lá o que você estiver usando, você deve estar capaz de reverter e uma vez que a reversão Se você conseguir corrigir isso novamente na versão de desenvolvimento, faça o seguinte: construir novo resumo e promover novamente e então Finalmente, vamos dizer todas essas coisas.

O CI teve sucesso, então, corretamente. A implantação será feita e somente Quando a implantação for bem-sucedida, o PR O status será "tela" e a mesclagem será ser realizado. Então, seja lá o que estivesse em desenvolvimento. O estágio agora faz parte do seu código de teste. E então, se algo estiver errado, A mesclagem está bloqueada, você corrige indev novo digere, promove novamente e isso é tudo processo que você segue agora vamos ver o que eu O próximo assunto que queremos discutir é a etapa para...

produção versus desenvolvimento para estágio. Eu quero que você... saiba que quando você está lidando com palco, palco e ambientes de produção. Então

Quando se fala em palco, a parte do palco é mais pesado após a implantação. OK. Mas quando você ter um aplicativo de produção em execução, é mais pesado no período pré-implantação. estágios. Então, antes do destacamento, você terá mais verificações em sua CI quando se trata de prod quando comparado com estágio porque em produção que você não deseja realizar tão muitos testes em seu aplicativo em execução porque o staging é pré-processamento estes ambientes em aplicações empresariais são semelhantes, se não iguais. Então, tanto faz.

A configuração está presente em seu ambiente de teste. O ambiente também está presente no ambiente de produção. Então, quando você tiver uma aplicação em execução é sugerida em te incentivam a relaxar nos testes porque você já realizou tudo que teste em sua fase de preparação, mas realizar testes pré-implantação são mais frequentes quando Eu falo sobre a fase de produção, então eu só queria falar sobre isso quando chegar a hora para a promoção do palco para o descanso de produção Vou ler rapidinho para você, mas eles são bastante semelhantes, se não forem do mesmo nome. O que acabamos de discutir. Relações Públicas de Promoção referências estágio comprovado resumo que sabemos mais commit e versão. Nós vimos

isso não promove reconstruções da mesma forma artefato por digestão. Então, tanto faz. A imagem do contêiner foi criada no ambiente de desenvolvimento. É usado no palco e também na produção. Terceiro é apenas o ramo amplo PRs mais rigorosos Configuração de aprovações validada. Por exemplo,

Aqui tínhamos apenas um aprovador manual. Em a parte do palco para cutucar, você poderia ter dois ou três aprovadores manuais, um deles seu líder de equipe, outro líder de controle de qualidade e então Pode haver uma que seja a sua chance. gerente. Portanto, todas essas coisas devem estar em lugar. CI pré-voos manifesto alcançável digerível e puxável, ambos nós temos.

Já discutimos isso antes, então aqui está o sinal de partida. então sempre que você falar sobre implantar um aplicação ou atualização de uma aplicação Existem duas perspectivas. Há uma perspectiva de infraestrutura e então Agora existe uma perspectiva de aplicação. precisamos ter meios em ambos os casos para controlar como a atualização é realizada. Então Quando falo sobre uma produção Se você está se candidatando, digamos que você é...

usando uma abordagem baseada em canários para o seu atualizações. Agora Canary é você gradualmente implemente as mudanças, por exemplo, primeiro. apenas para 20% dos usuários, depois para 60% dos usuários. os usuários e digamos que 100% dos Usuários. Então é assim que o canário é executado e na camada de infraestrutura Você poderia realizar essas tarefas em sua nível do controlador de balanceador de carga ou você pode ser que você esteja usando sua malha de serviço que está te ajudando com canários e eventualmente suas implantações serão Gerenciar o tráfego. Então é assim que você

irá atender a partir de uma infraestrutura perspectiva. Mas e quanto à aplicação? Agora, quando falo sobre infraestrutura, Você não pode controlar como o novo recurso Está se comportando bem. Em termos de infraestrutura, você pode controlar toda a aplicação que toda essa aplicação será apenas Receba 20% do tráfego primeiro. O A versão atualizada receberá apenas 20% do tráfego e depois 60 e depois 100 e assim por diante. Qualquer que seja a sua permutação e

A combinação é. Mas quando se trata de essa nova funcionalidade específica, você não ter algum controle sobre isso a partir de um Perspectiva de infraestrutura. Mas quando eu Falar sobre aplicações, modernas aplicativos, o que eles farão é eles geralmente lançará a nova versão do aplicativo com as bandeiras desativadas. Agora, sem mais delongas, o que isso vai causar? desativará o novo recurso quando você Primeiro, implante a aplicação. Então, primeiro

Eles testarão como o aplicativo funciona. comportando-se com esse recurso desativado. Se O aplicativo funciona bem somente depois disso. As flags estão habilitadas e essas flags são ainda habilitado de forma gradual. Então Inicialmente, apenas 30% dos usuários utilizarão o serviço.

capaz de usar esse recurso e depois outro 50%, depois 100% e assim por diante. Isso pode variar aplicação para organização de aplicativos para a organização. Mas o que eu quero que você faça O que você precisa entender é que essas coisas podem ser controlado tanto pela infraestrutura quanto por nível de aplicação. Mas de infraestrutura que você atende a toda a aplicação, mas as equipes de aplicação podem fazer Isso também se aplica a cada nível de recurso. Para que É isso que significa "flages off". Então, quando você estiver

Implantação de aplicativos em produção Normalmente você terá as bandeiras desligadas, mas em A exibição dessas bandeiras costuma ocorrer em começando por si só e novamente você pode testar várias permutações e combinações em também a encenação, porque essas coisas são específico para aplicação do projeto organização. O próximo é cauteloso. sair da cama. Em uma implementação cautelosa, você tem Canárias. Canários nós já temos discutido. Azul e verde são dois que você tem.

ambientes e você implanta no novo ambiente e o ambiente anterior pode então ser usado para implantar o próximo versão do aplicativo. Então você mantenha duas versões completas do seu infraestrutura. Por exemplo, se você Se você estiver usando Kubernetes, então você terá dois clusters Kubernetes. Quando você Ao atualizar seu aplicativo, você irá atualizar isso para o segundo Kubernetes cluster e seu tráfego, seus usuários será servido a partir do segundo cluster Kubernetes e uma vez que haja então outra versão do seu aplicativo Você estaria usando novamente o cluster um para Execute a versão atualizada. Então isto Continuar com essa abordagem é dispendioso, mas se seus requisitos de disponibilidade são como Assim, você também pode usar azul e verde.

Canárias é a que mais... popular. Nas Canárias, a mudança é gradual. Assim, os primeiros 10% dos usuários irão

ser servido com a nova versão em seguida 30 Primeiro 50, depois 100. O que estou dizendo é... Protegido por Oficiais de Ligação de Segurança (SLOs). A estratégia em ambos

O palco e a produção serão os mesmos. Para Por exemplo, a estratégia na fase será ainda será Canário, mas na encenação, você seria implantá-lo em 40% do usuários, depois 60% e, por fim, 100%. Mas em produção, você poderia primeiro ser apenas implantando para 10% dos usuários, 20%, Primeiro 50, depois 60, depois 80, depois 100. Então Você é mais conservador com seus percentagens quando se trata de produção verificações pós-implantação, integridade sintética breve período de permanência, isso já temos discutimos a divisão de responsabilidades e nós vi isso logo na primeira etapa. O produto pós-implantação mais pesado é mais pesado Pré-implantação: se o sinal falhar, reversão automática.

Corrija e promova novamente para que tudo esteja lá. O objetivo era obter um CDI com base no fluxo sanguíneo. Agora vamos Veja o que acontece quando você está lidando com Com recurso CI/CD baseado em tronco. Como nós Entendo de nossas discussões anteriores que aqui você tem o ramo principal que é a sua fonte de verdade e então você possuem várias ramificações de recursos onde Seus desenvolvedores estarão trabalhando. Eu quero Você deve saber aqui qual é a fonte da verdade.

apenas o principal. É por isso que você vê o principal O branch está sendo usado para implantar em ambientes diferentes. Desenvolvedor de azul, amarelo no palco e verde na produção. Então Vamos ver como isso funciona. Então, desenvolvedor Confirma e envia alterações. Assim que o empurrão

O processo acontece, o PR é aberto e então a CI é executada. Como sabemos, aqui está o CI. CI será Executar o checkout, a compilação e o teste. E com base nos resultados desta RP, A fusão ocorrerá. E você pode ver aqui Todas as tarefas são executadas pela nossa CI.

A compilação foi bem-sucedida, os testes unitários são executado, formato de fiapos limpo, rápido Verificações de segurança, rede elétrica em dia. Agora escolhi deliberadamente algo diferente. nível de coisas quando se trata de CI, mas Você poderia estar fazendo tudo isso em outras pessoas. diagramas também. Mas eu queria dar Você sabe quais são todas as suas opções para que Você entenderá melhor. Então nós

ter um palco de relações públicas. Eis o resultado. Então Se for verde, se tudo isso der certo, compilação, unidade, verificação de lint, verificações de segurança, até data, a compilação só é bem-sucedida então A fusão ocorrerá. E uma vez que a fusão acontece na tela principal, então você pode publicar isto. Entenda que a parte de publicação é chamado de entrega contínua, Implantação contínua. Se não houver

aprovações que são obtidas nesta etapa. Agora quero explicar as ações pós-merge. no pacote de compilação principal após a publicação Exemplo de imagem mais resumo também Publicar manifesto. Agora quero que você saiba que você estaria usando ferramentas como o Helm e personalize para realizar a sua implementação. Então essas coisas são transmitidas de as discussões anteriores que tivemos Feito até agora. Então, aqui está o que temos.

O problema é que a implantação automática não requer aprovação no ambiente de desenvolvimento. Neste estágio não há aprovação. Assim se lê manifest.json JSON. Isto é o que vai acontecer acontecerá quando a implantação for concluída.

no ambiente de desenvolvimento. O manifesto será lido e quem está lendo o manifesto? É o seu servidor Jenkins. seu servidor de automação que está fazendo esse. Ele lerá o arquivo manifest.json.

implantar por digestão e realizar fumaça e verificação de integridade para saber se o aplicativo está Funcionando bem ou não. A saúde é sua sondas de prontidão e viabilidade. Fumaça Os testes servem para verificar se você consegue acessar o aplicativo ou executar tarefas básicas Funcionalidade no aplicativo ou não. Em segundo lugar, uma vez que isso seja bem-sucedido, nós...

dizendo que podemos implantar o mesmo resumo no ambiente de controle de qualidade. Mas eu quero Você precisa saber que aqui, quando isso acontecerá? correr? Quando haverá uma vaga de promoção? mais aprovação. Agora a aprovação é como eu disse.

antes é opcional, mas normalmente você veria nas etapas de preparação que há A aprovação do seu TL ou do seu QA será Aprovando sua solicitação. Então, o palco aqui é implantar o mesmo resumo realizar integração API de contrato UI mais desempenho segurança e já discutimos isso todos esses testes na nossa primeira aula E, finalmente, quando você estiver implantando em o polo de produção lá será Primeiro, seja uma promoção e essas coisas. Será tratado pelo seu Jenkins. No próprio servidor haverá dois aprovações seus aprovadores podem ser seus Gerente de mudanças, seu líder de equipe, sua aplicação proprietário e assim por diante. Então, esses são os passos.

que será realizado para a sua implementação. para o ambiente de produção. Estaremos implantando o mesmo resumo novamente, que é a peça importante. Estamos usando o mesmo artefato para implantação em múltiplos Etapas de implementação cautelosa mais SLO As grades de proteção estão prontas para serem recolhidas. Agora, se eu Resumindo, o PRCI comprova que mesclagem, então a mesclagem aconteceu, compile uma vez na promoção principal desse resumo exato através da fase de desenvolvimento para a produção com aumento confiança. Quero que você saiba que se

Foi implementado em ambiente de desenvolvimento e falhou. Quero que você saiba que a mesclagem tem Se isso já aconteceu, então você precisa corrigir. problema no seu principal. Seus desenvolvedores deve estar equipado para consertar isso imediatamente. É por isso que quando você está Utilizando esse tipo de projeto, seus testes, Seu IC é muito rigoroso. Cuida de tudo

que tudo esteja pronto antes do A implantação real ocorre. Mas, novamente, Digamos que sua aplicação exija Então, na GPU, você deve garantir que no CI no próprio palco você está puxando o seu ambiente de implantação para verificar se Esses nós estão disponíveis ou não. Então você Tem que pensar assim se você for seguindo esse projeto e depois testando Deve ser extremamente rigoroso. Espero que você Entendi isso e então finalmente eu Gostaria de discutir o porquê e o que é Jenkins. E eu vou ler atentamente esses pontos.

porque já entendemos isso pontos abordados ao longo desta palestra. Jenkins Y e o que é automação de código aberto servidor por pipeline de execução de CI e CD como O código do seu repositório já foi analisado por completo. esses elementos em ação em nossos diagramas Novamente, o servidor de automação não serve apenas para CI/CD, também pode fazer TC, pode fazer qualquer coisa. automação que você deseja que o Jenkins execute Existem inúmeros plugins disponíveis. para Jenkins, que pode ajudar você a integrar diversos serviços da AWS, Azure ou GCP e Você pode aproveitar esses motivos pelos quais as equipes o utilizam.

portátil e expansível com recursos avançados plugins. Portões se fundem com verde e vermelho As verificações de status se encaixam no fluxo do Git e no tronco. fluxos de trabalho baseados em fluxos de trabalho. Acabamos de ver isso Permite construir uma vez e promover o mesmo. digerir e também vimos como isso funciona geralmente funciona. Vamos discutir

essas coisas em detalhes, quais são as Padrões que você pode usar para o Jenkins como o Jenkins irá escalar quando houver uma infinidade de trabalhos sendo executados em paralelo, então Veremos todas essas coisas, o que elas não são. Jenkins não é um host Git, um registro ou Uma ferramenta de monitoramento é uma orquestração. É um servidor de automação. alternativas e elogios agora se você Se você tem um fluxo de trabalho baseado em Githops, então você frequentemente veremos que Jenkins trabalha em em conjunto com o seu Argo CD, Flux ou você tem alguma outra ferramenta semelhante a essa. Mas existem alternativas ao Jenkins.

como o GitHub Actions e o GitLab CI. Isso é Era tudo o que eu queria abordar. Isso encerra o dia. dois conceitos básicos do Jenkins para produção curso. Hoje analisamos o Git e Elementos essenciais para ramificação. Decodificado o

práticas contínuas. Fluxo Git comparado e estratégias baseadas no tronco, percorreram o fluxo de promoção de funcionalidade para desenvolvedor para estimular e reforçar a construção uma vez promover por resumo. Você também viu como Jenkins Orquestra construções e promoções. Em Na próxima aula, instalaremos o Jenkins. e executar nosso primeiro gasoduto. Se você tiver

Qualquer dúvida, fique à vontade para perguntar em A seção de comentários e eu responderei. Se Se tiver alguma dúvida, fique à vontade para perguntar. eles na seção de comentários e eu irei responder. Se isso ajudou, considere...

Curtir, compartilhar e se inscrever. Isto Isso significará muito para mim. Muito obrigado! muito. Olá, eu sou Vun Jooshi e sejam bem-vindos ao terceiro dia do nosso curso básico de Jenkins curso de produção. Na aula de hoje,

Vamos esclarecer o que é Jenkins e por quê. Isso importa. Em seguida, compararemos. opções de instalação em diversos ambientes para que você saiba o que se adequa ao laboratório versus empresa. Em seguida, vamos à prática.

com instalação do Jenkins com Docker. Por fim, criaremos um trabalho de estilo livre. para executar comandos, arquivar artefatos e veja variáveis ​​de ambiente integradas em Ação. Então, vamos começar. O que é Jenkins? Jenkins é um

servidor de automação de código aberto e A palavra-chave aqui é código aberto. Então, quando Eu falo sobre Jenkins, Jenkins é impulsionado pela comunidade e isso se enquadra na categoria de fundamento de entrega contínua também chamado CDF. Então, tipo quando nós éramos Ao discutir Kubernetes, Kubernetes é é de código aberto, impulsionado pela comunidade e está localizado em sob a égide da CNCF. Jenkins é também é impulsionado pela comunidade, mas está sob sob a égide da entrega contínua Fundação CDF. Agora o Jenkins é CI/CD orquestrador que te ajudará em tudo as etapas da sua candidatura. Ele vai

Ajudar você na parte de programação. Ele vai ajudar você na fase de construção e empacotamento. Fase de teste, fase de implantação e fase de implementação. E Mais uma vez, quero que você entenda que orquestrador é alguém que é Conectando os pontos. Por exemplo, quando Você está implantando um aplicativo, então é um arquiteto de infraestrutura, existe um arquiteto DevOps, então há um arquiteto de aplicativos e assim por diante. E

Depois, há o engenheiro-chefe. Chefe O engenheiro é quem conecta todos os... pontos juntos para dar uma extremidade adequada solução. Da mesma forma, Jenkins é um

orquestrador que está conectando todos os pontos para você. Por exemplo, em todos os Nessas fases, você terá diferentes ferramentas que irão ajudar você aplicativo. Se eu falar sobre código, você usaremos o Git e você também usará. usando um host Git, como o GitHub, Bitbucket, GitLab, etc. Quando eu falo Sobre a construção, você usará diferentes...

ferramentas aqui. Você estaria usando o Docker se Você está gerando uma imagem de contêiner como um artefato. Você pode estar usando o Maven. Gradal Ant, que te ajuda na construção. fase de aplicação java. De forma similar

Quando se trata de embalagem, você pode usar Maven para empacotar uma aplicação Java. Quando se trata de testes, você usará Também são utilizadas ferramentas diferentes para os testes. Você usarão ferramentas que podem executar s Isso é segurança estática de aplicativos. testando. Então você terá ferramentas que irá ajudá-lo com o DAST, que é dinâmico.

Teste de segurança de aplicativos. De forma similar, Quando se trata de implantação, você pode ser Ao usar o Helm, você pode usar a opção de personalização. ou você pode estar simplesmente implantando em Instâncias EC2 simples. Cada um destes Cada etapa possui suas próprias ferramentas. Então, o que eu...

O que eu quero que você entenda é que Jenkins não é substituindo essas ferramentas. O que é Jenkins O que está fazendo é atuar como um orquestrador. que conectará todas essas diferentes Ferramentas para entregar sua aplicação. Então É por isso que estamos chamando Jenkins de Orquestrador de CI/CD. Em terceiro lugar estão os oleodutos.

como código. E sempre que você vir algo Como código, quero que você imagine a versão. controlar. Então, com Jenkins, seja lá o que for pipelines que escrevemos como em seu Um oleoduto pode ter um estágio, dois estágios ou até dez estágios. A fase depende da sua aplicação. Então

O que você pode fazer é programar isso. estágios em algo chamado Jenkins arquivo. E uma vez que você tenha esse Jenkins arquivo, você pode controlar a versão disso Arquivo Jenkins. Assim, à medida que você progride, com sua infraestrutura, como você Você pode ver o progresso do seu pipeline. a evolução do seu pipeline. Então, para

Por exemplo, como estava meu pipeline quando O primeiro aplicativo foi introduzido? Agora 5 Anos depois, minha candidatura... Tantos recursos extras. Como funciona o meu

Como é o arquivo de pipeline? Isso ajuda Você entende a evolução do pipeline como bem. Em seguida, temos um rico ecossistema de plug-ins. Veja bem, eu acabei de dizer que Jenkins é um orquestrador. Mas eu quero que você Entender se Jenkins está criando um Imagem do contêiner para você, Então, Jenkins deve ter uma ferramenta que ajude.

na criação de uma imagem de contêiner. E nós Saiba que o Docker é uma ferramenta que pode ajudar. Você com isso. Então, se você está grávida Jenkins para criar imagens de contêiner para então você O Jenkins precisa ter o Docker instalado. Da mesma forma, se você quiser que o Jenkins verifique Extraia o código do seu host Git e depois do Jenkins.

deve ter o g instalado para que possa Interaja com seu controle remoto. Então, nisso Nesse cenário, o Git precisa estar instalado no seu sistema. Jenkins. Então entenda se você quiser Jenkins, faça alguma coisa, se você quiser. Jenkins para implantar usando Helm, então O Jenkins precisa ter o Helm configurado.

De forma similar, Estamos falando de um rico ecossistema de plug-ins. Então Os plugins são algo que ajuda o Jenkins. Integrar com outras ferramentas. Para Por exemplo, se você quiser enviar uma imagem. no ECR da AWS, então o Jenkins tem um plug-in que te ajudará a fazer o mesmo.

Se você deseja usar os segredos da AWS gerente, então você tem um plug-in que ajudará Jenkins a interagir com o gerente de segredos. Então, eu quero que você Crie essa imagem na sua cabeça, certo? agora. Então, se você quer que seu Jenkins integrar com algum mecanismo de notificação Então deve haver um plug-in que você pode ser instalado no Jenkins e esse plug-in pode te ajudar a interagir com seu serviço de notificação. Então Jenkins tem um ecossistema de plug-ins rico para obter fluxo de trabalho amigável. O que é isso? Então vamos para

segundo dia. No segundo dia, o que dissemos? Nós disse que o desenvolvedor realizará um comprometer-se. Então o desenvolvedor criará um PR (Pull Request - Solicitação de Compra). para a equipe de desenvolvimento e assim que este PR for aberto, A integração contínua será executada.

Essencialmente, Jenkins será acionado. Como É possível que quando você estiver Criar um PR no seu GitHost, por exemplo: GitHub, isso acionará o Jenkins, que é Está sendo executado em suas instalações? Como assim? possível? É possível porque Sempre que uma solicitação de pull request for criada, você pode Configure seu GitHost para enviar um web.

gancho e, com base nesse gancho da web, Jenkins irá acionar o pipeline. Por isso Estamos dizendo para priorizar a facilidade de fluxo de trabalho. Independentemente do que aconteça no seu GitHost, para Por exemplo, GitHub, se houver um solicitação de colaboração ou existe um Se houver uma revisão ou um PR, então você pode Configure seu GitHost para enviar um web. conectar-se ao Jenkins e ao Jenkins baseado em que pode acionar o pipeline. extremamente poderoso e você verá isso em A produção utilizou muito. Sempre que houver

Um PR criou um pipeline do Jenkins. Acionado automaticamente. A seguir, é grátis opção empresarial principal. Então, logo no início Em sua essência, o Jenkins é gratuito, como sabemos. de código aberto, mas existem versões empresariais.

opções e abelhas das nuvens é um organização que é uma das principais apoiadoras de Jenkins. Você pode obter apoio de nuvens. Se você deseja suporte para Jenkins, Agora, quero que você saiba, neste momento...

sempre que você estiver usando um software de código aberto. aplicativo ou software em seu ambiente para executar sua produção Se você pretende se candidatar, então você sempre deve fazer o seguinte: suporte empresarial para isso e não apenas OSS. Então, se você estiver na AWS, você está executando um aplicativo empresarial em AWS, então você também praticamente...

Você sempre terá suporte comercial da AWS. porque existem serviços cujo controle O avião está meio que escondido de você. Se eu Quando se fala em porta de entrada para o trânsito, você simplesmente vê...

as coisas em nível de software. E se você Deseja obter informações mais detalhadas? Então você terá que envolver o suporte da AWS para que. Da mesma forma, se você estiver usando Jenkins, que é de código aberto, e você estão presos em algum lugar, seu único Uma opção para solucionar o problema seria navegar na internet. a web. Mas e se você não conseguir um?

responder? Você precisa de suporte empresarial. de Jenkins? Se você estiver executando um aplicação empresarial com Jenkins, agora Como de costume, funciona em qualquer lugar. e vamos explorar a instalação.

opções em breve. Docker, VM, bare metal, Clusters Kubernetes e assim por diante, controladores e agente. Então, isto é um Ponto importante. A instalação que faremos isso agora mesmo nesta etapa de Este curso utilizará apenas um máquina e aquela máquina ou aquela O contêiner atuará como ambos. controlador e agente. Então, o que são estes?

Controladores e agentes? Pense neles como plano de controle e plano de dados. Controlar O plano é a parte onde você configura. O que o sistema deve fazer e quais são essas tarefas. são alcançadas pelo plano de dados. Então, dados

O avião tem agentes e o avião de controle. Instrui os agentes sobre o que fazer. E O que esses agentes farão? Esses agentes executarão o pipeline. Por exemplo, se você tiver 10 agentes, Talvez cinco agentes devam trabalhar.

quando você está lidando com os oleodutos associado ao aplicativo um e ao Os próximos cinco agentes devem trabalhar quando existem pipelines em execução associados com aplicação dois. Depois, o próximo. São credenciais e políticas. Quero você saber que existe uma loja que você pode ser usado no Jenkins para armazenar seus credenciais. Você pode fazer isso. Mas em

empresas, você frequentemente veria isso Seus pipelines do Jenkins estão integrados. com ferramentas de terceiros. Agora, estes terceiros As ferramentas para festas podem ser da Hashi Corp. cofre ou podem ser segredos nativos serviço de gestão fornecido por grande provedor de nuvem. Por exemplo, você Pode integrar o gerenciador de segredos da AWS.

Então, por que você faria isso? EU Quero que você saiba que se Jenkins for Implantar algo no Kubernetes, Então, o Jenkins precisa ter credenciais para Autentique-se com seu Kubernetes conjunto. Onde você salva esses dados? Você precisa ter meios seguros para acessar seu cluster Kubernetes. Se você for implantar algo em um modelo tradicional Se você estiver usando máquinas virtuais, precisará usar SSH.

chaves para acessar essa máquina virtual via SSH. Onde Você guarda suas chaves SSH? Ou se você for acessar qualquer coisa usando tokens, onde Você guarda esses tokens? Portanto, você deve ter meios disponíveis através dos quais você possa Guarde essas informações confidenciais em local seguro. Muitas vezes você veria terceiros Os plugins estão integrados para que você possa aproveitar essas ferramentas. Agora que temos

Com esse entendimento, vamos prosseguir para o próximo passo. Seção de instalação. Jenkins opções de instalação. Existem muitos dentre estes. Deixa eu te contar quando chegar a hora Para contêineres Docker, esta é a opção.

que você usaria quando estivesse fazendo laboratórios em ambientes de desenvolvimento e em equipes pequenas. Portanto, é o caminho mais rápido. para laboratórios e PCs portáteis consistentes em todos os sistemas operacionais e Essa é a flexibilidade que os contêineres oferecem. vai te dar. Digamos que você tenha Tudo configurado. Você pode criar um

imagem fora desse contêiner em execução e e depois distribua essa imagem se alguém deseja replicar seu Jenkins arquitetura. Então, os recipientes te dão essa flexibilidade. Leve, nós sabemos. que a escalabilidade persistente exige mais design e isso é verdade. Então, se você é Ao usar o Docker Swarm, não há plug-in inteligente que pode ajudar Você escala. E o que quero dizer com escala?

Eu te disse que existe um controle. E depois há os agentes. Então, quando lá São empregos que ainda não têm agentes. associado a eles, então o que o O controle serve? O controlador irá girar.

contratar mais agentes. E onde estão estes? agentes vivos? Então, se eu falar sobre o Jenkins no estilo Kubernetes, depois estes Os agentes serão executados nos pods. Se eu Falando em VM e bare metal, estes Os agentes serão executados nas máquinas virtuais. Se eu

Falar sobre o ambiente de contêineres Docker E se eu estiver usando o Docker Swan, eles... serão executados como contêineres Docker. E daí O que estou dizendo é que não existe um adequado um plug-in completo que pode te ajudar dimensionar esses agentes no Docker Swarm.

Portanto, você não veria isso sendo usado em empresas, mas nós o utilizaremos para testes nos estágios iniciais do nosso curso. Então vamos falar sobre VM bare metal. Digamos que você esteja executando em instalações e você deseja administrar seu Jenkins, mas Vun, como vou perguntar ao meu...

controlador para iniciar agentes no meu ambiente das instalações, então o que você tem é Você tem plugins disponíveis da VMware. OpenStack e assim por diante que você pode alavancagem para que, quando o controlador exigir agentes que podem executar máquinas virtuais que executará esses agentes. Idealmente, um Um agente equivale a uma máquina virtual. Então, por exemplo, digamos que você seja Executando 10 dutos. Todos aqueles 10 Os dutos podem ser executados por um único agente.

ou você pode distribuir o trabalho por Gerando múltiplos agentes. Agora, eu não Quero explicar isso com muitos detalhes. agora mesmo, porque na seção de demonstração, Isso fará muito mais sentido. Então, uma vez Passaremos então às demonstrações, que serão virão mais tarde neste curso, então nós...

compreendo isso profundamente, mas por agora eu Quero que você se lembre disso: sempre que houver cada vez mais e Mais pipelines no seu Jenkins implementação que você pode ter escalabilidade em Jenkins também. Não é que uma vez que você Instale o Jenkins em uma única máquina virtual que Você só tem uma única máquina virtual. seu Os controladores podem ativar mais agentes. com base na carga do Jenkins. Então, quando Se você usa uma máquina virtual, é uma boa opção para empresas.

Ideal para escala estável orientada para a conformidade ambientes. Agora, outra questão que A primeira coisa que me vem à mente é apoio. Se você quiser Aceite suporte, existe CloudBees e Existem outras organizações que podem Oferecemos suporte de nível empresarial para Seu servidor Jenkins. Assim você sempre pode Aceite isso e eu recomendaria tomar eles se você estiver executando um Aplicação de nível empresarial no Jenkins. Em seguida, vem o Kubernetes. Jenkins em

Kubernetes. Primeiramente, quero te dizer... imediatamente que não pense que isso é a melhor solução. Não, não é. O

A melhor solução depende do que O requisito é. Se, por exemplo, qualquer coisa Você está implantando em VMs tradicionais que implicam que o cliente ou que a aplicação nem sequer tem um Cluster Kubernetes. Isso fará sentido? propor o Jenkins no Kubernetes para isso cliente? De jeito nenhum. Então, nesse cenário

Uma máquina virtual pode ser uma boa opção. Mas se o O cliente já possui um cluster Kubernetes. e depois implantar o Jenkins no Kubernetes É uma boa opção. Então, sua solução para um O problema não deve se basear no mais Tecnologia de ponta e sofisticada disponível para você. disposição. Deve ser baseado em

exigência do cliente. E isto é não apenas para Jenkins. Isso é aplicável para todo o universo de TI. Não soluções de design baseadas no que é o O que há de mais recente e melhor disponível. Sempre projeto baseado na necessidade do cliente. É preciso ter consciência dos custos.

Mas se o cliente exigir alta disponibilidade, você precisa dizer a eles que Prezado senhor, alta disponibilidade é diretamente proporcional ao símbolo do dólar. Então, se Você quer que eu projete um ambiente? que nunca, jamais quebrará, então você tem para gastar alguns dólares. Então vamos voltar Voltando a este assunto. Então Kubernetes Jenkins no Kubernetes. Então, nativo da nuvem

empresa escalável pronta para considerar complexidade operacional. Agora, se você é não está executando o Kubernetes e você fica apenas girando. configurar um cluster para executar o Jenkins e então de Claro, é uma complexidade operacional. Ideal para organizações nativas da nuvem Aqui também é necessário usar uma escala elástica novamente. A diversão continua a mesma quando se usa o controle.

quer recrutar mais agentes, você vai Veja mais pods do Jenkins em execução no seu agrupar agora essas duas opções são gentis de nicho, então, digamos que você apenas migrou para a nuvem e você gerou um Servidor Jenkins ali. Agora você tem dois Você pode optar por criar uma máquina virtual. máquina e depois configurar o Jenkins você mesmo e depois talvez mais tarde leve Suporte para Jenkins, mas você também tem um opção onde você pode ir para o mercado da sua respectiva nuvem provedor e busca por Jenkins gerenciado Isso também está disponível aqui. Então isto fala sobre isso, você pode usar isso. Agora Este é o Jenkins empresarial da CloudB. Agora

A Cloudb chama isso de CIA da Cloudb. E daí Eles fazem duas coisas. Primeiro é apoio. Agora, se você já está Se você estiver executando o Jenkins, pode acessar o CloudBeans. e dizer-lhes que eu quero apoio de Você e eles te apoiarão sempre que necessário.

Existe uma correção de erros no seu Jenkins. ambiente. Esse é um exemplo de uso. Outro caso de uso é o CI da CloudB. que é baseado em Jenkins, mas eles têm adicionar recursos extras que podem ajudar você a configurar seu ambiente Jenkins possuem diferentes controles de política e ferramentas de conformidade. Isso pode ajudar

você com multi-equipe multicontrolador gerenciamento de agentes e eu lhe permitirei explorar isso mais a fundo, mas o que eu quero dizer é Em vez do Jenkins, você tem o Cloud BI. O Cloud BI também usa o Jenkins internamente. mas eles adicionaram mais alguns recursos que são especialmente úteis para empresas, então, se quiser, você pode verificar isso está resolvido. Então, o ponto crucial é se você estão executando aplicativos corporativos em Jenkins, então você idealmente deveria ter Suporte empresarial para seu Jenkins e Se você já possui um cluster Kubernetes Você poderia implantar seu Jenkins em Kubernetes. Se você não tiver um Cluster Kubernetes ou se por algum motivo XYZ Você deseja que seu ambiente Jenkins seja separado do cluster Kubernetes Então você também pode escolher esta opção.

Existem cenários em que você pode não quero implantar o Jenkins no mesmo cluster onde seu aplicativo é executado e Veremos esses cenários à medida que... progresso neste curso. Agora vamos lá.

Acesse a linha de comando (CLI) e instale o Jenkins. Então, primeiro Vou consultar minhas anotações do GitHub aqui. Eu vou Acesse o guia "Do básico ao produção" do Jenkins. E Se você está achando esta série útil, Eu recomendo fortemente que você faça isso. Sabe, se você está gostando do meu conteúdo, curta!

o vídeo, inscreva-se no canal e Você sempre pode iniciar o repositório se Isso está te ajudando. Agora irei hoje. três. Agora vou clicar em laboratório. primeiro vou configurar e depois copiar isto.

comando e então eu lhe direi o que é continuando. Vou até o terminal. EU Vou colar aqui. O que estou dizendo é docker executar-d é executado em segundo plano. Nome do O contêiner será o Jenkins. Reiniciar é

a menos que seja interrompido. Então, o que estou dizendo é se Eu paro esse contêiner manualmente e depois o mantenho. Parou. Mas se eu, digamos, reiniciar o mecanismo do Docker no meu mapa, então você deve reiniciar o Jenkins automaticamente recipiente também. O hífen p é a porta mapeando 8080 para 8080. Então, estou dizendo que

porta do host no meu host Docker quando alguém golpes que você leva para o recipiente porta 8080. E o que está escutando na porta? 8080? O Jenkins está rodando no meu contêiner. que está escutando na porta 8080. E então

novamente hífen p 50.000 a 50.000. Então o A porta 50000 do host no meu host Docker é Ao ouvir, enviará a solicitação. para o porto de 50.000 em contêineres. E daí

Para que serve isto? Mais tarde neste processo Claro que usaremos agentes. Os agentes usam 50.000. Por isso, guardei-o aqui para Em prol da completude.

Hífen V. O que estamos dizendo é criar um volume nomeado chamado casa de Jenkins e mapa que para barra invertida whereward/jenkins casa no contêiner. Warun, o que é? Casa de Jenkins? A casa de Jenkins é algo que você deve preservar em todos os momentos porque este é o diretório que é contendo todos os dados. Jenkins, os pipelines

Você está configurando os plugins que você está Ao adicionar todos esses itens, eles são salvos. aqui. Agora, se algo é tão crítico assim automaticamente você deve estar pensando como Devo confirmar isso? Então você deveria ser confirmando isso. Se você estiver fazendo a implantação seu Jenkins em um contêiner ambiente e seu orquestrador é Kubernetes, então você deve armazenar isto em PVC e esse PVC deveria ser vindo de um armazenamento em bloco ou de um O armazenamento de arquivos precisa ser preservado.

Se você estiver executando o Jenkins em uma máquina virtual ambiente, então você deve armazenar isso em um armazenamento em bloco ou em um arquivo. armazenar. Em seguida, temos o hífen E. E é definidor. as variáveis ​​de ambiente. Estamos dizendo

a variável de ambiente TZ que é para fuso horário. O valor disso é a Ásia. Calcutá. E estou fazendo isso para que o Os registros que vejo fazem sentido para mim porque eu Estou na Índia. Então Jenkins encaminhado/jenkins LTS. O que significa isso? Isso significa

que eu quero que você use um repositório que Tem o nome Jenkins e a tag é LTS. Vou pressionar Enter agora e isso irá Crie o contêiner do Jenkins para mim. Então Se eu executar o comando `docker ps`, vejo que minha máquina tem um único contêiner em execução e isso O contêiner se chama Jenkins. Então eu disse que qualquer coisa que acesse a porta 8080 em Meu host Docker deve ser mapeado para a porta. 8080 no contêiner. E eu disse isso

no meu curso de Docker que sempre que Alguém está acessando seu host Docker. primeiro existe o host do Docker, depois existe... o recipiente. E você menciona estes

portas da mesma forma. Primeiro há host docker e depois há o porto de contêineres. nem sempre são os mesmo. Portanto, essa distinção é É importante saber qual é o Docker. porta do host e qual é o contêiner porta. Então, meu host Docker está escutando em

porta 8080. Então, vou ao meu navegador e Acessarei o host local na porta 8080. Vou pressionar Enter. Voilà. Vejo Jenkins Está aqui. E diz para desbloquear o Jenkins.

Pegue a senha deste caminho. Então vamos copie este caminho. Eu irei para o meu terminal aqui. Vou executar o comando docker exec. O nome do contêiner é Jenkins. E eu

Quero um shell renascido, que é o bash. Vou pressionar Enter. E aqui eu posso ver o meu credenciais. Antes de fazer isso, eu não como este prompt de terminal insosso. Então vamos Deixe-me tornar isso colorido. Vou pressionar Enter.

Agora está colorido. Vamos copiar isso. caminho novamente. Vou copiar isso e depois eu vai passar por esse caminho. E isso me mostra a senha. Vou copiar isso. Eu irei.

ao meu navegador. Vou colar isso. Doente Pressione Enter. E isso é me pedir para Personalizar o Jenkins. Agora, ou eu posso instalar os plugins sugeridos ou eu posso Selecione os plugins e instale-os. EU

Para esta demonstração, clique em instalar. Plugins sugeridos. Agora, embora isto seja Para começar, vamos esperar. Certo, vamos lá Faça uma coisa. Vamos entender o que é isso.

está fazendo. Então, esses são todos os plugins. que estão sendo instaladas. Então, o que é? pastas? As pastas estão aí para você saber.

Coloque seus trabalhos em pastas respectivas. Formatador de marcação OASP. Isto é para HTML páginas. Depois, há o tempo limite de compilação. Se Há uma falha na montagem, você não quer que foi projetado para funcionar indefinidamente. Lá

Deve haver um tempo limite. Por exemplo, se você Saiba que seu pipeline será executado em 30 minutos. Você definirá um tempo limite de compilação. de 45 minutos, com uma margem de segurança de 15 minutos. Por isso, O tempo limite de compilação permite configurar esse valor. Todos esses são plugins. OK.

Carimbo de data/hora, seja lá o que estivermos fazendo em No console haverá um registro de data e hora. associado às nossas ações e isto O plug-in de carimbo de data/hora está ajudando com isso. Limpeza do espaço de trabalho e isso é um sistema tarefa utilitária e gradal, estes são específico para o pipeline Java é o plug-in que permite criar pipelines em Código-fonte do branch do GitHub do Jenkins: específico para o pipeline do GitHub Bibliotecas Groovy novamente associadas a Visualização do gráfico de pipeline do GitHub. Isso é cosméticos. Isso ajudará você a ver o seu Oleodutos em uma visualização gráfica. Git, como

Sabemos, este é o nosso controle de versão. sistema. Agentes de compilação SSH. Estes são usados quando você quiser acessar um ambiente virtual via SSH máquinas. Estratégia de autorização matricial.

Isto diz respeito à autorização. Como o Como o próprio nome indica, LDAP é leve. protocolo de acesso ao diretório. Isso é usado extensão de e-mail para SSO (login único) Como o próprio nome indica. Se você quiser enviar Para enviar e-mails a alguém, esta extensão pode te ajudar com isso. Mailer novamente

associado a e-mails. O tema escuro é Aquilo que todos nós amamos. Deixe isso terminar. A vinculação de credenciais injeta credenciais em construções. OK. Agora está dizendo

Criar o primeiro usuário administrador. Então vamos ligar esta nuvem de usuários com varosh e então Vou definir uma senha e o nome completo é Varun Jooshi e o endereço de e-mail é abc o ratexyz.com Porque eu não quero usar essa funcionalidade. agora mesmo. Vou clicar em salvar e continuar. Agora, configuração da instância.

Esta é a URL do Jenkins. Agora isto A URL do Jenkins é importante porque quando Você está implementando uma solução de nível empresarial. Jenkins, então esses URLs do Jenkins podem ser encaminhado para seus e-mails. Então, para Por exemplo, se algum trabalho falhou e você Outros membros querem ver o erro. depois de registrar os logs, eles podem simplesmente clicar em Jenkins.

URL, juntamente com o caminho completo que você conhece. e eles serão levados imediatamente para o Tela do Jenkins. Portanto, isto é importante para configurar, mas agora, como temos implantou-o no host local que é Nossa máquina, vamos deixar assim mesmo. Salvar e finalizar. Comece a usar o Jenkins e Vamos lá, a primeira coisa que eu quero fazer é...

é ativar o modo escuro para que não fiquemos sem luz. cego. Então, vou passar o cursor sobre o ícone do meu usuário. clicar em aparência e então eu posso Escolha a cor escura e aplique. Vou guardar isso e esta é a tela de boas-vindas de Jenkins. Você verá isso e primeiro é

Criar um emprego. Vamos usar isso, mas eu Quero te dar uma pequena visita guiada. Doente Clique em configurações aqui e aqui é onde Você passará muito tempo como um Administrador do Jenkins. Você vê aqui você Pode fornecer credenciais. Então existe credenciais. Depois, há a questão da segurança.

Aqui estão os usuários. Existem muitas opções. EU permitirá que você explore isso porque cada A linha abaixo do título principal informa O que essa coisa está fazendo. Mas nos dias de hoje Na aula, vamos nos concentrar em ferramentas. e talvez também plugins. Isto são nós

Adicione, remova seus agentes e assim por diante. Então Vamos fazer uma coisa. Vamos direto ao ponto Criar um emprego para que aprendamos o básico. certo. Então vou clicar em criar uma vaga.

Aqui tenho várias opções. Eu posso criar uma pasta de pipeline multibranch projeto de pipeline e freestyle com este palestra. Quero começar com um Projeto freestyle. Vou chamar essa introdução de estilo livre. Vou clicar em OK. E isso criou um

trabalho. Agora está me pedindo para configurar. esse emprego. Introdução à configuração freestyle. Aqui está a descrição que você sempre deve estar.

dando origem a empregos de produção. Por agora, eu Vou pular esta parte. Por agora, vou pular tudo. dentre estes. Gerenciamento de código-fonte. Eu faço

Não quero isso. Não deixarei ninguém ser selecionado. Então, esses são os gatilhos. Como eu te disse, como será que um Jenkins O pipeline foi acionado? Existe uma pesquisa SCM também. SCM como em código-fonte

gerenciamento. Aqui seu Jenkins pode puxar seu host git como o GitHub depois vamos digamos, uma hora ou mais para verificar se há algum trabalho para esse oleoduto que também é possível. Depois, há o gancho do GitHub. acionar. Este é aquele que nós discutimos a construção do webhook periodicamente. É uma construção para quem gosta de ficar parado.

após a conclusão de outros projetos. Isso é como encadeamento. Se esse projeto for Se estiver concluído, você poderá iniciar este trabalho. Então Você tem um exemplo de acionamento remoto de builds. a partir de scripts. Não usaremos nenhum dos

eles aqui porque estaremos executando nosso trabalho. Vamos acionar nosso trabalho usando método manual, que é clicando no Botão do mouse na construção. Então, aqui estão certos ambientes que você pode configurar. Vamos deixar isso para depois. Aqui está O que eu quero abordar na aula de hoje. EU

Quero clicar em adicionar uma etapa de compilação. Você Veja, existem várias opções para escolher. de. O que eu vou fazer é clicar em executar shell. Então, se eu for ao meu Jenkins primeiro o recipiente. Certo, vamos lá. EU

vai limpar minha tela. Vou clicar em gato etsy e depois vou verificar o sistema operacional liberar. E isso me mostrará o sistema operacional. Estatísticas para meu contêiner. Agora eu quero Para fazer outra coisa. Eu irei aqui e

Aqui eu executei o shell. Então, o que eu... Vou escrever aqui, vou escrever gato oscos liberar e então clicarei em aplicar E então eu vou salvar isso. Meu trabalho é

salvo. Um trabalho simples de introdução ao estilo livre. Aqui tenho várias opções, mas o que eu O que eu quero fazer é clicar em construir. agora. Vou clicar em "Construir" agora. Isso irá

Inicie o processo de compilação para esta tarefa. E aqui está o histórico das construções. E você veja a construção número um deste trabalho é bem-sucedido. Então, como estamos chamando isso? múltiplas execuções, como as chamamos.

construções. Então, se eu clicar em "construir agora" novamente Vejo que uma segunda versão foi criada e compilada. duas opções de construção: tenho várias opções para isso. duas opções: posso clicar para ver essas opções ou posso clicar aqui pequeno menu suspenso e aqui novamente eu tenho múltiplas opções. Posso apagar isto construir editar informações de construção, mas o que eu No momento, estou concentrado no console.

saída. Vou clicar aqui. Voilà. E Isso está me dando a mesma coisa que eu vi aqui. Então a questão passa a ser: São ambos iguais. Eu quero que você

Entenda que executar um shell no Jenkins é possível. Independentemente do que configuramos aqui. Então, isso foi o trabalho em que estávamos. E se eu clicar em configurar. Voltarei ao mesmo.

tela onde configuramos a tarefa. Então Adicionamos a execução do shell como uma etapa de compilação. E então escrevemos isso aqui. Agora Este é um recurso não interativo. shell e este shell está no atribuído nó. Além disso, está neste

espaço de trabalho. O que é o espaço de trabalho? Nós veremos o que é esse espaço de trabalho e como fazê-lo. Explore isso. Mas por agora entenda Este é um shell não interativo em um espaço de trabalho específico. E esse espaço de trabalho

é parte deste trabalho que criamos. E Aqui está a sua estrutura real. Isto é um shell interativo nos contêineres diretório de trabalho padrão ou os usuários. Espero que isso esteja claro. Agora em Nesta etapa em si, quero mostrar-lhe uma.

Mais uma coisa que esclarecerá como isso é... diferente disso. Então, se eu escrever imprimir env aqui e eu pressiono enter você vê tudo as variáveis ​​ambientais que são definido neste contêiner. Então, se você vir

Este é aquele que acabei de definir para você. saiba como tornar o prompt colorido e Esta é a variável de ambiente que nós... definido enquanto estávamos criando isto recipiente. Agora, quando executei o comando catoss release

Isso também me deu o mesmo resultado que executar o shell retornou. Mas agora o que eu quero O que eu quero fazer é adicionar aqui a impressão do ambiente. E eu quero salvar isso e depois eu quero Clique em "Construir agora". Uma construção agora irá Criar uma terceira versão. E o que eu farei?

Vou acessar a saída do console. E Como você pode ver, eu tenho muito mais. variáveis ​​de ambiente. Você vê o ID da compilação. é três porque estou no terceiro construir. O nome base do trabalho é intro freestyle.

Esse é o nome do nosso trabalho. Então eu quero para que você entenda claramente o distinção entre executar shell que Usamos aqui e qual é a concha que é do recipiente. Agora, Vun, o que são essas variáveis ​​ambientais que são específico para isto? Então, se você clicar em Este link contém a lista de opções disponíveis. variáveis ​​de ambiente e você vê aqui, Essas são todas as variáveis ​​de ambiente.

que estão disponíveis para você. Agora, por que essas são variáveis ​​de ambiente? importante? Estes são importantes para rastreabilidade. Agora imagine se o seu trabalho falhou e você viu os registros que gostaria de saber para qual construção estes A que tarefa pertencem esses registros?

pertencer. Portanto, número de compilação, ID de compilação, tarefa Nomeie todos esses itens, eles são importantes e você deveria saber essas coisas. Então Sempre que você estiver, digamos, criando um O trabalho de Jenkins é algo que você sempre deve considerar. Implementar essas variáveis ​​de ambiente em algum lugar para que você possa correlacionar com A qual trabalho este artefato pertence? Então Se eu estiver criando uma imagem de contêiner, posso...

quero marcar essa imagem do contêiner com o nome do trabalho ou o número da compilação para que Eu sei exatamente qual construção fazer dentro do meu trabalho. foi usado para criar essa imagem de contêiner. Então, eu sempre quero saber qual artefato. resultou de qual construção. Portanto, usando essas variáveis ​​de ambiente ajudarão você. Por exemplo, o nome do nó. Talvez eu

Gostaria de saber em qual agente do Jenkins isso está instalado. O trabalho foi concluído. Portanto, eu gostaria de ter Nome do nó. Assim, com base nos requisitos, nós Sempre posso usar isso. Agora, novamente como o Por exemplo, eu te dei uma ideia: talvez quando surgir um emprego.

Se falhar, quero enviar um e-mail e isso O e-mail pode conter o URL da compilação para que sempre que alguém clicar nesse URL, Eles são direcionados diretamente para a página de criação. E à medida que avançarmos com isso, nós iremos explore mais sobre esses ambientes variáveis. Mas isto é importante conceito. Por isso eu apresentei estes tão cedo. Então, vamos voltar ao nosso GitHub.

anotações e eu vou rolar para baixo e vamos lá Utilize essas variáveis ​​de ambiente. Então eu Tenho estes aqui. Então, vou copiar rapidamente. esse. Eu irei ao nosso trabalho, o trabalho que nós criamos. E aqui vou remover tudo

dessas, e vou colar isso aqui. E Então vou salvar isso. E eu quero Mostraremos a vocês o que estamos fazendo. Então Estamos dizendo o nome do espaço de trabalho aqui. Estamos reproduzindo o ambiente de trabalho. A construção

Estamos repetindo o nome do cargo juntamente com o número da versão. Então estamos repetindo o nó no qual esta tarefa foi executada. Então eu Vou clicar em salvar e depois clicarei em Em construção agora. E vemos a construção O número quatro foi concluído. Vou clicar em Saída do console. E você vê aqui

O espaço de trabalho é onde Jenkins se sente em casa. E Onde fica a casa de Jenkins? A casa de Jenkins é no volume que reside em nosso docker host e mapeamos isso em nosso recipiente. É por isso que se diz que você externalizar isso. Então, se por exemplo isto Se o contêiner falhar, então eu mapearei o mesmo.

volume e eu recuperarei todos os meus empregos E aqui está o nome do cargo e então Você vê aqui o nó no qual isso O trabalho foi concluído. É um nó integrado e Então, o espaço de trabalho é este que temos. já visto. Agora, na parte de construção, nós...

Disse o nome do trabalho e o número da construção. Então, o nome do trabalho é intro freestyle e O número da versão é o quarto. Veja aqui Esta é a quarta versão. Agora vejamos O que queremos fazer a seguir. Então, se eu rolar abaixo. Então, imprima o ambiente que eu já mostrei.

Isto é para você. Isso é mais uma vez o que eu vou deixar acontecer. Você faz isso. É um relatório de eco para isto. Inclua o número da compilação no relatório de compilação. Então isto

É como gerar um artefato. Nós somos Gerando um artefato para esta compilação. Então vamos fazer isso porque eu quero mostrar Você tem mais uma coisa relacionada a isso. Então eu irá para o mesmo emprego. Você pode criar um novo emprego também. Vou clicar em

Configurar e aqui eu vou descer. EU Vou colar isso aqui. Vou aplicar isso E então eu vou salvar isso. Então veja o quê É isso que está fazendo. Isso vai ecoar o que dissemos.

um número de compilação e então essa saída será Você será direcionado para criar o relatório.ext. E Onde fica isso? Não especificamos nada. caminho absoluto. Então vamos ver onde isso vai dar

O arquivo é criado. E se você for Suponho que seja o espaço de trabalho, então você Estão absolutamente certos. Então vamos clicar em Aplicar, salvar e depois clicar em Construa agora. E há uma quinta versão. Agora, se eu acessar a saída do console, você...

veja construir isso, este total de quatro arquivos são lá. O relatório de compilação está lá. Agora O que há ali? Está aqui. Então vamos lá para o nosso terminal. Vou entrar no CD.

espaço de trabalho. Em seguida, introduza o estilo livre. Doente pressione aqui ls e você verá build-en O relatório está aqui. Então, se eu clicar neste arquivo você Você verá o relatório da versão 5 porque isso é a nossa versão 5 e invocamos a compilação. 5 variáveis ​​aqui. E se eu for aqui você

Podemos ver que definimos aqui que nós Quero o número da versão, seja qual for a versão. Esta é e esta foi a versão cinco. Então eu Espero que isso esteja claro e que haja mais uma. É algo que quero mostrar antes de deixar você...

ir. Vou clicar aqui e depois vamos lá. Clique em configurar novamente, mas desta vez O que eu quero é não querer nada. assim. Vamos encerrar isso. Vamos

Exclua esta etapa. Vamos adicionar a compilação. passo a passo e clicarei em invocar topo Alvo do Maven. Então, aqui está o que faremos O que estamos fazendo é usar o Maven, como aprendemos em nossos dias. O dois é uma ferramenta de automação de compilação que é Usado para Java. Nosso objetivo aqui é simplesmente

Conheça a versão e a versão é simples. como fazemos aqui, obtemos - versão é simples. Então, obtemos a versão do Git. quando fazemos isso. Então, aqui, quando você faz MVN Isso é para a versão do Maven, então você deveria ver a versão do Maven, mas meu A máquina não tem o Maven instalado.

É por isso que vejo a mensagem "comando não encontrado". Então Se eu voltar aqui, terei escrito a versão. aqui. Agora vamos fazer uma coisa. Eu vou Clique aqui. Vou abrir isso em uma nova aba.

Então, abri as configurações em uma nova aba. Vou acessar a seção de ferramentas e clicar aqui. Então vou rolar a página para baixo. Vou adicionar O Maven está perguntando o que você quer. para dar um nome a isto. Então, vou chamar isso de Maven.

nuvem com V Josh para que seja Para mim, é identificável que eu criei isso. Então, a instalação é automática, sem problemas. e aqui você pode escolher a versão de Maven que você deseja instalar. Eu vou Clique em Aplicar e eu salvarei. esse. Isso basicamente dirá

Jenkins para instalar o Maven. Novamente lá Existem duas maneiras de fazer isso. Eu poderia ter Instalei diretamente no meu contêiner. Porque eu quero que o Maven esteja lá se eu Deseja executar comandos específicos do Maven? Então Existem duas maneiras. Uma delas é que eu uso o apt para

Instale-o. Outra forma é usar ferramentas. seção aqui para permitir que o Jenkins faça isso internamente. Então, se você acessar o GitHub repositório, eu expliquei ambos os esses métodos e eu encorajaria você para que eles deem uma lida. Então eu irei para cá.

E então clicarei em aplicar e salvar. EU Quero te mostrar uma coisa. Vou clicar está em fase de compilação e isso deve falhar e Isso falhou. Por que isso aconteceu? fracassado? Vou te mostrar o motivo. Isso é

Dizendo que o Maven não foi encontrado. Isso é algo relacionado a isso. Então vamos lá. Uma coisa. Eu irei aqui e irei Clique em configurar novamente. Vou rolar a página

abaixo. Então eu adicionei este Maven, mas eu fiz não definir qual instalação do Maven eu quero usar. Então, se eu clicar no No menu suspenso, tenho que escolher Maven. Acabei de configurar. Então, escolhi essa opção. Agora

Vou clicar em aplicar e salvar. E se eu Execute isso novamente, agora você deverá obter o resultado. a versão do Maven. Então tem teve sucesso. Agora, se eu clicar aqui, console saída e você verá Apache Maven 3.91

está instalado nesta máquina. Agora você Estaria pensando: Wun, qual devo escolher? usar? Eu recomendo que você use isso. parte das ferramentas porque isso permite que você configurar várias versões do Maven e então no seu trabalho você pode ligar para versão que você deseja usar. Agora você

Agora, War Vun, qual usar? Então, em primeiro lugar Quero que você saiba que quando você usa Com este método, você tem a flexibilidade de Possuo várias versões do Maven. Então, se você Acesse este link, clique em "Adicionar Maven" e adicione uma versão diferente do Maven e você você pode chamar isso de dentro do seu trabalho, como nós fez. Então, demos o nome de Nuvem Maven. VJOS e nós o chamamos de você pode dar o nome que quiser.

outra coisa e depois chame isso de, mas quando Ele chega ao seu apartamento se você o instalar. no contêiner, então você está preso a um versão específica. Agora, é claro que há Existem maneiras de contornar isso, mas aumenta a complexidade. Então, se você deseja usar múltiplas versões do Maven, então isto é o melhor lugar para configurar o Maven ou qualquer outro serviço. Outra ferramenta que você vê nas ferramentas.

lista. Antes de te deixar ir, eu quero... Só mais uma coisinha rápida. Então, se eu for

aos meus diagramas, funções de Jenkins e As responsabilidades lá são de Jenkins administrador. Essa é a pessoa que estará configurando o Jenkins, que será Garantir que o Jenkins tenha um backup. todos Os plugins estão atualizados. O remendo do nó do Jenkins e assim por diante será responsabilidade do administrador do Jenkins e o administrador do Jenkins é normalmente Faz parte das equipes de DevOps. Mas quem são?

Os proprietários dos empregos em Jenkins? Quem será Criar pipelines no Jenkins? Agora Esses também podem ser seus desenvolvedores e É claro que os engenheiros DevOps também estão aqui. e equipes de controle de qualidade. O ponto crucial disso é o seu Os desenvolvedores também podem precisar de acesso a Jenkins porque eles querem testar e construir seu próprio pipeline. Então guarde estes

coisas em mente. Era só isso que eu queria. cobertura desta palestra. Isso conclui nossa série sobre a feira de tecnologia. terceiro dia. Instalamos o Jenkins em

Docker, instalação prática analisada opções para laboratório e empresas e construídas um trabalho de estilo livre que imprimiu ambiente detalhes, artefatos arquivados e diferentes instalações validadas opções. Agora você sabe como Jenkins funciona. comandos, onde o estado reside e como Disponibilizar as ferramentas da maneira correta. Próximo No quarto dia, passaremos para Pipelines e arquivos Jenkins no Jenkins. Se Se tiver alguma dúvida, fique à vontade para perguntar.

eles na seção de comentários e eu irei responder. Se isso ajudou, considere... Curtir, compartilhar e se inscrever. Isto

Isso significará muito para mim. Muito obrigado! muito. Olá, eu sou Vun Jooshi e sejam bem-vindos ao quarto dia do nosso curso básico de Jenkins curso de produção. Hoje vamos analisar dentro da casa de Jenkins para entender o que é O que você armazenou e o que deve fazer backup. Nós

Isso melhorará nossos trabalhos de estilo livre. Nós Adicionaremos parâmetros, escolha uma ramificação de Git, configurar gatilhos, baixar SCM e web ganchos e criar um trabalho noturno que elabora um pequeno relatório e limpa o espaço de trabalho. Vamos manter a abordagem prática. Fácil de auditar, fácil de repetir e seguro. em espaço em disco. Esta palestra irá construir

os fundamentos de qualquer complexo dutos que criaremos à medida que progresso neste curso. Então vamos lá iniciado. Então, deixe-me ir até o terminal. da aula anterior. Temos um Jenkins Contêiner criado e nós o utilizaremos.

o mesmo contêiner para todas as demonstrações. que faremos como parte disto palestra. E como você pode ver, nosso Jenkins está exposta na porta 8080. Então, o que eu farei? É que eu vou ao meu navegador e simplesmente...

digite localhost 8080. E aqui você vê o nosso Jenkins e ele fez não me peçam as credenciais porque eu Cliquei em "manter-me conectado". Aqui está o trabalho que criamos da última vez. Então, o que eu quero fazer hoje é, primeiro, eu quero explorar Lar Jenkins. Então vamos começar o nosso Contêiner Jenkins. Execute o Docker.

Jenkins é o nome do meu contêiner e Quero executar o bash. E isto não é Kubernetes. Portanto, isso não chegará aqui. Vou pressionar Enter. E aqui estou eu no Contêiner Jenkins. Então, antes de discutirmos

qualquer coisa, vamos ver exatamente o que é. variável Jenkins casa. Então vamos repetir Jenkins lar. E o que você vê aqui é Jenkins. A página inicial está localizada neste diretório. Agora,

De imediato, quero que você saiba que tudo o que estiver dentro disto deveria O ideal é ter um backup em algum lugar, porque mesmo que sua instância do Jenkins, seu O controlador Jenkins trava para XYZ motivo, ele pode ler os dados assim que você Reconecte o volume anterior. Então, continue Isso foi atrasado. Agora vamos inserir o CD nisso. diretório e veja todos os arquivos e Existem pastas neste diretório. Então eu vou Acesse aqui. Vou pressionar ls-lr.

Não abordaremos todos esses assuntos. mas discutiremos os pontos críticos uns. Por exemplo, vamos primeiro analisar o Arquivos que eu gostaria de discutir. Então config.xml, XML. Este é o seu global

Configuração do Jenkins. Então você vê Configuração de localização do Jenkins. Então isto terá o seu URL base do Jenkins. Eu quero Você precisa se concentrar em algumas coisas. Você Vejo Hudson em muitos lugares. O que

O que exatamente é Hudson? Agora, anteriormente Jenkins era conhecida como Hudson quando era desenvolvido pela Sun Micro Systems, mas Em 2011, Hudson foi entregue como um projeto. A palavra agora é da comunidade Jenkins. comunidade, digamos, e então eles renomeamos para Jenkins e desde então nós já conhecia isso como Jenkins, agora até mesmo Hoje em dia, poucos do código ainda têm Hudson. nele e eles não o alteraram, o que É por isso que você verá Hudson mencionado em alguns dos lugares. Agora vamos discutir

O resto das coisas que você tem aqui é guerra. A guerra é um diretório, como entendemos de nossas palestras anteriores que quando conversamos Sobre o Java, os formatos de empacotamento poderiam seja ouvinte e assim por diante. Portanto, a guerra é normalmente usada quando Você está falando de um aplicativo web? e Jenkins em si está escrito em Java. E você deve estar pensando, mas Vun Estamos acessando isso via HTTP. Onde

É o servidor web? Agora eu quero que você saiba que esta guerra tem uma teia embutida servidor e este servidor web normalmente é Cais. Agora existe uma tecla secreta. chave secreta nem tão secreta assim, tudo isso coisas são usadas para criptografia e Os plugins de descriptografia manterão seus Os usuários de plugins manterão os usuários que estão sendo criadas em suas ferramentas do Jenkins conterá ferramentas como Git e Maven que nós Instale usando a seção de gerenciamento do Jenkins. Segredos, como o próprio nome indica, irão guardar todas as suas credenciais. Então você tem registros.

que irá armazenar os registros, atualizações, tudo as atualizações. A maior parte disso é Autoexplicativo. Agora existem dois diretórios que eu Quero que você se concentre em. Primeiro é empregos. Em segundo lugar estão os espaços de trabalho. Agora eu quero

Você deve pensar neles como planos de controle. e plano de dados. E em nossa aula anterior Conversamos brevemente sobre isso. Quando nós estão lidando com a produção implementações do Jenkins, você irá possui um plano de controle e esse controle O avião não realizará nenhum trabalho que estará apenas salvando o essencial. Informação. Então, se eu falar sobre um

pino de controle típico, também chamado controlador você verá que ele tenho todos esses diretórios e arquivos que você vê aqui, mas não terá espaço de trabalho porque espaço de trabalho é um rascunho espaço criado para executar o seu oleoduto. Então, em produção implementações de tudo isso você vai veja, fazem parte do nó do plano de controle porque estes estão segurando o informações sobre Jenkins e também armazenando os trabalhos. Estou falando de armazenamento. os empregos. Não estou dizendo que executar o empregos. A parte de execução é transferida para

o plano de dados. E quais são os dados? avião? O plano de dados possui agentes. Agora esses agentes podem ser máquinas virtuais.

ou contêineres que estão executando o seu pipelines ou que estejam executando seus trabalhos. Então entenda que os empregos são criados como parte de do plano de controle e você verá todos os empregos criados como parte do plano de controle e qualquer execução que seja realizada que a execução é realizada em o diretório do espaço de trabalho. Então, em nosso Na implementação atual do Jenkins, nós possuem um plano de controle e dados integrados. avião, por isso você vê um espaço de trabalho diretório e diretório de espaço de trabalho é o diretório onde há um espaço temporário Criado para que nosso oleoduto possa funcionar. Então se meu pipeline ou meu trabalho estiver criando um imagem do contêiner e então esse contêiner A imagem será criada no espaço de trabalho.

diretório. E já que estamos usando um design colapsado se criarmos um imagem de contêiner agora como parte do nosso pipeline você verá que o espaço de trabalho O diretório conterá o nome do trabalho e Dentro desse nome de trabalho você verá o imagem do contêiner. Mas se este trabalho fosse para ser executado por um agente por um plano de dados esse é um componente separado dentro daquele cenário você verá que A imagem do contêiner é gerada e criada. nesse próprio nó do agente, não no plano de controle. Agora quero que você saiba que é imprescindível que você tenha seus trabalhos foram apoiados. Então, todos os empregos que

Você cria no Jenkins e isso deve ser feito com backup. acima. Por isso, recomendei a casa de Jenkins. Deve ser feito um backup. Agora eu quero Discuta o plano de controle e o plano de dados.

Com um pouco de detalhe e à medida que progredimos. Neste curso, veremos demonstrações em que utilizaremos agentes para executar nosso trabalho. Então vamos aos diagramas. e vou rolar para baixo e aqui está um plano de controle e depois há dados avião. O plano de controle também é conhecido como controlador. Se eu estiver falando sobre plano de dados

Existem agentes. Agora esses agentes poderiam como eu mencionei, máquinas virtuais ou Podem ser recipientes. Cada agente pode Podem ter um único executor ou podem ter vários. múltiplos executores. Agora entenda.

Por aqui. Se meu agente tiver um único executor e isso é algo que você Defina e veremos isso em detalhes. mais tarde. Então, se eu tiver um executor que implica que este agente pode executar uma tarefa por vez. tempo. Se eu tiver dois executores que

implica que este agente pode estar executando dois trabalhos ao mesmo tempo. Portanto, é definidor o paralelismo. Então vamos falar sobre o controlador que é o painel de controle lojas. Então, empregos, construções, artefatos, credenciais e plugins. Eu não deveria Mencione artefatos aqui e eu deixarei você fazer isso.

Você sabe por que estou dizendo isso. Então, todos esses fazem parte do plano de controle. Então quaisquer diretórios e arquivos que você viu na casa de Jenkins, excluindo o O espaço de trabalho normalmente será visto em controlador. Orquestra Q deve agendar rótulos de segurança API de interface do usuário. O que são rótulos, afinal? Veremos

Daqui a pouco. Mas entenda que o O plano de controle é o orquestrador. Agora eu Quero que você compare isso com Kubernetes. No Kubernetes você tinha o plano de controle. O plano de controle era o cérebro do aglomerado e então há plano de dados. O plano de dados é aquele que

está executando seus trabalhos. Da mesma forma em O plano de controle de Jenkins é o cérebro e Então existe um plano de dados que é usado. para executar suas tarefas. Compreender em Kubernetes, assim como seu plano de controle. também pode estar executando as cargas de trabalho do seu aplicativo Mas esse não é um projeto recomendado.

O plano de controle deve estar em execução. Componente do plano de controle. Da mesma forma em Jenkins, estamos usando agora um projeto colapsado onde nosso plano de controle e o plano de dados é gerenciado pelo O próprio controlador. Mas à medida que progredimos Vamos aprimorar essa arquitetura. Então o A principal conclusão é que o plano de controle é o orquestrador. Portanto, executores é igual a

zero em produção. Não há construções aqui. Então Nada é construído no plano de controle. Faça backup das atualizações e configurações do diretório inicial do Jenkins. Moro aqui. Despacha trabalho para agentes

Recebe resultados e registros. Tão simples quanto que. Agora vamos entender o que são rótulos. Quero que você saiba que para Para certos trabalhos, posso precisar de um agente. que tenha o Java instalado e para certos Para trabalhos em que eu possa precisar de um agente que tenha Python instalado. E para alguns eu poderia

Preciso instalar o Docker porque estou Criando uma imagem de contêiner. Então eu posso possuem uma vasta gama de tipos de trabalho que têm certas dependências das quais aqueles Os trabalhos podem ser executados em quais agentes esses trabalhos pode executar e os rótulos ajudam você a alcançar que. Por exemplo, se eu tiver um rótulo associado a um agente que este agente Deveria executar esse tipo de tarefa, então esse rótulo pode ser usado quando o trabalho exige esse requisito específico. Então Então vamos falar sobre a execução do plano de dados. Etapas de construção. É compreensível que

Isso executa sua tarefa. Fornece capacidade por meio de executores, conforme discutimos. Anuncie suas funcionalidades com etiquetas. Agora Que capacidades? Capacidades como em fazer Eu tenho o Python instalado? Eu tenho

Docker? Que tipo de recursos eu tenho? Talvez você tenha rótulos específicos para highMP agentes computacionais. Esses agentes estão correndo seus trabalhos árduos que duram muito tempo digamos, 15 ou 20 minutos. Nesse cenário, você irei etiquetá-los de acordo. Então, amplie

Use sua imaginação e não se limite. pensar que os rótulos são apenas Lidar com Python, Docker ou Java é instalado ou não. Esses rótulos poderiam ser baseado possivelmente em um disco SSD. Este agente tem SSD instalado. Então, se você quiser processar algo extremamente rápido, então Utilize os agentes com esses rótulos.

De qualquer forma, efêmeros ou estáticos, estes Os agentes podem ser criados com base na demanda. Por exemplo, preciso executar três empregos e que esses três empregos exigem três contêineres que são efêmeros baseados Se necessário, ou posso ter sempre alguns agentes. correndo. Assim que meu trabalho começar Assim que meu pipeline começar a funcionar, eu ter agentes para processar esse trabalho ou oleoduto. e eles podem ser dimensionados horizontalmente com base no número de empregos que estão pendentes. Em seguida, mantenha a limpeza. EU

Eu te disse que o espaço de trabalho é um arranhão. Espaço criado para executar o trabalho. Então qualquer artefato que seu trabalho esteja gerando E o que são esses artefatos? Esses Os artefatos podem ser a imagem do contêiner. que foi gerado ou isso pode ser seu Código empacotado. Talvez você tenha seu Maven

atuando na sua etapa de construção e esse Maven primeiro compila o código-fonte em Código de bytes para Java e então você está embalar isso em formato de frasco e em Esse cenário em forma de frasco se torna seu artefato. Assim que sua construção estiver concluída, talvez você esteja criando um arquivo e esse arquivo em A criação é usada para armazenar a compilação. Informação. Por exemplo, qual é a tag? da imagem do contêiner que foi criada, Qual é o resumo? Qual é o carimbo de data/hora?

e assim por diante. O armazenamento do seu agente pode ser As vagas estão se preenchendo muito rapidamente se forem... gerando continuamente artefatos e Você não está limpando eles. Nisso

Nesse cenário, você deveria ter empregos que sejam Limpar seus espaços de trabalho. Agora, eu quero você precisa saber claramente que uma vez que O artefato é gerado, você não o manterá. esse artefato em seus agentes. Você irá Vou guardá-los em algum lugar. Diga por Por exemplo, se eu estiver gerando um contêiner imagem na minha etapa de construção, então eu faria quero que essa imagem do contêiner seja armazenada em um repositório de imagens como o ECR. Se eu estiver

Ao gerar determinados pacotes, eu faria desejam que esses pacotes sejam armazenados em Digamos, Nexus ou JROG Artifactory. Se Estou gerando certos arquivos, talvez eu quero que esses arquivos sejam armazenados em um armazenamento de objetos como S3 ou blob ou talvez Sistema de armazenamento de arquivos como o EFS. Então, antes Ao organizar os espaços de trabalho, mantenha estes coisas a ter em mente que certos artefatos que são gerados requerem permanente Em algum lugar para guardar. Então você deveria ser empurrando esses artefatos antes Realizando uma limpeza. E nos dias de hoje Na última demonstração, nós estaremos...

vendo como fazer isso quando você está Lidar com um trabalho de estilo livre. Agora eu espero Você tem um bom entendimento de Jenkins. lar. Com esse entendimento, vamos...

Acesse diretamente as demonstrações. Então eu irei. ao meu navegador. Vou criar um novo item. e vamos chamar isso de mini demos e é Um projeto de estilo livre. Vou clicar em

OK. Anteriormente, fizemos algumas coisas básicas. mas hoje eu quero que isso seja um pouco Mais perto da produção. Não estou dizendo exatamente como a produção por causa de certas razões e à medida que avançamos com Neste curso, aprenderemos essas coisas. Mas, por agora, quero estas cinco demos.

que faremos hoje, mini demonstrações para criar a base para você, para que você tenha um entendimento de que, tudo bem, Jenkins pode Faça isso, Jenkins também pode fazer aquilo. Oh Sim, ele consegue se conectar com meu SCM? Sim, pode. O que acontecerá quando isso conecta e assim por diante. Então isso dará você terá uma amostra de Jenkins como um todo e Como você usaria isso em produção e, à medida que progredirmos, estaremos criando dutos realistas que sejam usado na produção e o que temos O que foi aprendido até agora formará a base de isto. Então, sem mais delongas, vamos começar.

iniciado. Este projeto é parametrizado. O que significa parametrizado? parâmetros permitir que você solicite aos usuários uma ou mais informações. mais entradas que serão passadas para o A construção é um ponto importante aqui. Agora

Por que isso é importante? Por exemplo, vamos... Digamos que eu esteja executando este pipeline para então o desenvolvedor não realiza nenhum teste e Isso pode ser feito usando parâmetros. O que

Se você tiver três ambientes e você deseja implantar seu artefato somente em estágio que pode ser alcançado usando parâmetros. Então vejamos um exemplo e Veja como isso funciona. Então, se eu clicar em adicionar Existem muitas opções de parâmetros. disponível. Seremos poucos deles.

explorando nesta palestra e alguns dos eles à medida que avançamos neste curso. Então Primeiro, vamos escolher um valor booleano. E o que é? booleano? Pode ser verdade ou pode ser verdade.

ser falso. Então, o que eu vou parametrizar é Vou realizar testes. E aqui vou verificar. Definido por padrão. E quando eu verifico definido por Por padrão, executar testes será sempre verdadeiro.

Novamente, neste momento não estaremos realizar quaisquer testes reais. Eu só quero você para imaginar. Imagine o que você poderia estar sendo feito em implementações de produção. Quando estamos lidando com produção, nós Vou executar os testes e, se a resposta for sim, Serão realizados testes reais. Talvez você esteja digitalizando sua imagem para vulnerabilidades. Talvez você seja

realizar algum tipo de teste unitário e breve. Neste momento, trata-se apenas de sabor. Como À medida que progredimos, veremos mais. Então eu vou crie um parâmetro chamado executar testes e Vou verificar se está configurado por padrão para que Isso é verdade por padrão e então eu irei Clique em adicionar parâmetro. Aqui vou adicionar Parâmetro de escolha, como o próprio nome indica.

Isso lhe dará a opção de escolher se é desenvolvimento, seja em estágio, seja prod ou se é a filial principal, seja a branch de desenvolvimento e assim por diante. Outra opção seria: você quer... Implante agora ou deseja implantar?

Dez minutos depois, e assim por diante. Ampliar sua imaginação. Então, vou clicar em parâmetro de escolha e meu parâmetro de escolha seria um ambiente para que meus usuários tivessem um escolha se deseja executar isso Compile para desenvolvimento ou execute este programa. para palco ou você quer executar isso para prod. É isso. Depois de fazer isso,

Vou rolar para baixo e aqui faremos o A mesma coisa. Vou clicar em adicionar etapa de compilação. E clicarei em executar shell. Agora Mais uma vez, eu queria executar algo. substancial e eu também não queria Perda de tempo digitando tudo para você. Então

O que eu vou fazer é simplesmente colar o quê Eu tenho e então caminharemos passo a passo. Preste atenção ao que está acontecendo aqui. Eu sou Dizer que executar o teste de eco é igual a executar teste e com base no que você definiu Verdadeiro ou falso, isso preencherá aquele espaço. ambiente é igual a env. Então, o que nós estão dizendo que aqui o ambiente é tudo o que você fornecer durante a execução deste programa pipeline ou seu trabalho, isso virá aqui Então estou repetindo algo que já disse.

relatório para número de compilação isto deve ser enviado para um arquivo chamado report env.ext texto. Quero que você saiba claramente que nós estão gerando um artefato. Qualquer coisa que resulta de uma construção pode ser considerado como um artefato. Então aqui está o artefato é um arquivo. Estamos dizendo que se executar testes é

igual a verdadeiro, então exiba "executando testes" Então você dorme por 1 segundo e repete o eco. OK. Então estamos dizendo que se você não for executando o teste, por exemplo, se executado Se o valor de teste for falso, então você ecoa Pular provas é tão simples quanto isso, então nós Estou fechando o if else agora, vou salvar. Ok, vamos ver uma coisa antes de prosseguirmos. progresso Eu irei para o meu Jenkins Eu irei Pressione ls aqui. Vou acessar o espaço de trabalho.

Vou pressionar ls agora, veja que você não não consigo ver nada na área de trabalho porque eu Ainda não o executei. Então, este trabalho Não precisa de um espaço de trabalho neste momento. Como eu disse, o espaço de trabalho é um rascunho. espaço que só estará lá quando você executar alguma coisa. Não executamos o trabalho.

ainda. Mas se eu der um passo para trás e então Eu entro no modo de trabalho e aperto ls, você vê? Aqui estão algumas mini demonstrações porque eu salvei o emprego. que eu criei. E assim que eu executar isso, eu também deve ver o diretório do espaço de trabalho Tem alguma coisa. Então vamos construir com

parâmetros. Antes, você só via Construa aqui. Assim que parametrizamos Neste trabalho, você vê a construção com parâmetros. Vamos clicar aqui e você verá que há um O padrão de marcação na execução do teste ocorre porque definimos para o padrão e o padrão é verdadeiro quando quando se trata de executar testes em nosso cenário. Meio ambiente, dissemos O ambiente é um parâmetro de escolha que É por isso que, se eu clicar aqui, terei a opção.

Agora vou escolher o palco aqui. Você pode Escolha o que você quiser. E então Posso clicar em [limpa a garganta] construir. E isso começou a se intensificar. Vamos ver o que acontece. A construção tem

teve sucesso. É por isso que você vê um verde. Marque aqui. Posso clicar aqui e então eu Posso verificar a saída do console ou posso Basta clicar aqui e depois clicar em Saída do console. Mas antes de te mostrar É isso que eu quero executar: "ls" aqui. Você vê agora

O espaço de trabalho tem algo para nós. Isso é mini demonstrações. E se eu dividir em mini demos, Você vê o artefato que foi gerado. Está aqui o relatório - fase. Por que o palco?

Porque falamos em meio ambiente. E enquanto Ao executar este trabalho, dissemos o O ambiente é o palco. Se eu fizer isso arquivo, verei o conteúdo que nós Pediram isso para ter. E, mais uma vez, eu quero você para saber claramente se devo clicar aqui e se devo ir para lá. Na configuração, estamos usando alguns recursos integrados.

variáveis ​​também, e você pode acessar essas variáveis ​​internas daqui. EU Acabei de adicionar o número da versão. Então, se Eu vou lá e procuro por "construir para você". verão que existe uma construção variável. número que eu utilizei como vantagem. E desde

Esta é a primeira construção que você vê aqui. relatório para a primeira versão aqui outro O que eu quero que você entenda é que estas são geralmente o que você adicionaria ao seu script para que você, como administrador, O resto do seu pessoal claramente sabe disso. Qual número de compilação sob qual commit g E daqui a pouco vamos falar sobre isso. enquanto estava sob qual emprego isso era executado. Então, se eu procurar emprego, lá São variáveis ​​que você pode usar e que são específico para o trabalho. Por exemplo, nome do cargo,

nome da base de trabalho e assim por diante. À medida que avançamos, Usaremos a maioria dessas variáveis ​​em este curso. Então agora vamos para o mini demonstrações e veja o resultado do trabalho que Nós simplesmente corremos. E isto é simples saída. Está apenas repetindo o que dissemos.

e o trabalho foi concluído com sucesso. Agora vamos passar para a demonstração dois. E o que é? nossa segunda demonstração? Na segunda demonstração, nós estaremos usando git SCM mais branch como um parâmetro. Então vamos começar com

esse. Então, vou usar o mesmo projeto. que nós criamos. Vou usar o mesmo emprego que nós criamos e esse trabalho é mini demonstrações. Vou configurá-lo conforme o nossa exigência. Então, o que eu farei é...

Primeiro, fecharemos esse parâmetro booleano. Também vou excluir esta opção. parâmetro. Então clicarei em adicionar. parâmetro. E desta vez adicionarei um

parâmetro de string. E a string permitirá você para passar uma string enquanto você está executando isso. Anteriormente, nós usávamos booleano. Então, para isso, as opções são: Verdadeiro ou falso. Mas para string parâmetro ao qual você pode fornecer o valor Isso está na sua mente. Talvez você queira

Informe o nome da filial. O nome do ramo é produção. Então você vai tipo de produção enquanto executa isso construir. Se você estiver executando essa compilação para desenvolvimento, você digitará desenvolvimento como parte disso. Então, aqui está o que eu sou A definição é uma ramificação. Digamos que eu vou

Escreva o ramo aqui. O valor padrão para branch que eu quero manter na minha build é principal. E eu vou te mostrar por que nós somos usando isto. E então eu quero Concentre-se na gestão do código-fonte. Anteriormente não usávamos nenhum, mas Desta vez, quero que isso se conecte ao meu sistema git para meu controle de versão. e

Qual sistema de controle de versão você deve usar? em implementações de produção. Você irá Utilize sempre repositórios privados. Isso dispensa comentários sobre o seu O código do aplicativo estará em um arquivo privado. repositório. E se você escolher o modo privado?

repositório, você terá que fornecer credenciais. Mas eu não quero discutiremos qualquer coisa relacionada a credenciais neste tópico. palestra. Portanto, usaremos o público. repositório para ver como você pode se conectar ao isto. Então, vou simplesmente migrar para a nuvem.

Varosh e então eu escolherei o Do básico ao desenvolvimento de repositórios Jenkins em produção. Posso simplesmente copiar o URL daqui ou eu Você pode copiar o URL daqui. Vou copiar. isto. Eu venho aqui e está perguntando o quê?

é o URL do repositório. Eu vou apenas Cole-o aqui rapidamente. Como isto é um repositório público, eu não preciso Forneça quaisquer credenciais. Eu também quero você saber que, quaisquer que sejam os passos que estejamos dando, Em qualquer uma dessas demonstrações, eles estão bem documentado no repositório do GitHub, então que você pode fazer isso junto comigo enquanto eu progrida nesta aula. Em lugar nenhum O que eu vou adicionar é um ramo.

aqui. O que isso fará é... preencha este ramo com base em qualquer coisa O branch que eu especifico ao executar esta tarefa.

Ponto importante a compreender. Então nós parametrizamos isso para que enquanto Ao executar a tarefa, o usuário tem a opção de Informe o nome da filial. Agora, se eu não fizer isso Quero poder codificar o nome da ramificação diretamente no código. aqui mesmo. Então vou rolar para baixo e Então, novamente, nesta etapa de execução do shell, nós Vou digitar algo. Vou só fazer rapidinho

Copie aqui o que eu quero que apareça na mensagem. Vou selecionar tudo e colar. isto. Simples. Estou repetindo o que foi construído a partir de ramificação disso. Então eu executo um comando.

obter versão. Então eu executo o comando echo. Último commit. E então eu estou imprimindo o git log. Eu só quero o commit mais recente.

É por isso que estou executando o comando `get log`. uma linha e adicionei um hífen n1 o que me dará o primeiro resultado que é o commit mais recente e doublepipe é verdade. Então, o que é isso? tubo duplo? Então vamos dedicar algum tempo a isso.

aqui. OK. Então, digamos que você tenha comando a e depois você tem o comando b. Isso significa que B deve ser executado somente se A fracassado. Portanto, se A falhar, B será executado.

Então Vun explica por que isso é útil aqui. Então sempre que você estiver executando scripts Isso acontece por padrão se você estiver executando Qualquer comando que você execute, o que acontece por padrão é se este comando falhar, por exemplo, então O próximo comando não será executado. Então Digamos que isso não estivesse aqui e se Isso falhou por algum motivo, então isso...

O comando não teria sido executado, mas queremos que ele seja executado. todos os comandos que estão presentes em nosso executar etapa do shell para executar, e é por isso Adicionamos essa informação verdadeira aqui. Então, mesmo que Se isso falhar, o próximo comando será executado e O próximo comando é verdadeiro e sempre que Você está executando corretamente, o que resultará em um código de saída zero, que é o que queremos. Isso é um sucesso. O comando foi executado.

com sucesso e o próximo comando será executar. Outra coisa é se estamos aqui Eu também gostaria de discutir isso. Se você vir A e B, isso implica executar B somente se A teve sucesso. Então, isso também é algo que você poderia fazer. Veja em alguns roteiros. Agora, isto é...

É importante entender, e é por isso que eu usei isso deliberadamente porque sei pois se executarmos isso, isso irá... ter sucesso, mas você frequentemente verá esse tipo de design em produção implementações também. Agora que nós Entendi isso, vamos ver o que é acontecendo. Então eu estou repetindo

As variáveis ​​do Jenkins são branches do Git que eu divertido. Estou usando uma variável do Jenkins. Isso não é algo que eu tenha definido. Isso está disponível no meu disposição. Então, se eu for aqui e pesquisar Para obter o ramo, você verá que é isso.

Definido por Jenkins. Isso já está integrado. variável. Em seguida, faça o commit. Isso também é uma variável interna. Vou clicar em salvar.

Em seguida, clicarei em construir com parâmetros. Como esperado, está me perguntando Para fornecer o nome de uma filial. E se eu fornecer um nome de branch incorreto, digamos main com um erro de ortografia. Se eu clicar em construir, isso falhará porque entenda o meu O repositório não possui nenhuma ramificação com o nome principal. Possui sim uma filial.

que tem o nome principal, mas não é ter qualquer outra filial. Idealmente, isto Deveria ter falhado, e falhou, e está dizendo: Sua filial não existe. seguindo a mesma linha. Então vamos resolver isso. Vou acessar este link e clicar em este trabalho e depois digamos construir com parâmetros e desta vez vamos mantê-los principal. E se eu clicar em construir desta vez?

O trabalho será um sucesso. Então vamos esperar por esse. E se eu clicar aqui, se eu for para Saída do console, o que é isso? Pegar versão, obter configuração, obter referência barse, obter Configurar, finalizar compra. E quero que você repare em uma coisa.

Ok, vamos configurar novamente. O O primeiro comando que estávamos executando foi eco construído a partir do branch. Correto? E se Eu rolo a página para baixo, eco construído a partir do branch Começa aqui. Independentemente do que tenha acontecido aqui, não fizemos isso explicitamente Peça para que isso aconteça. Então por que era um

O pagamento foi efetuado? Eu quero que você É claro que Jenkins sempre entende isso. executa esta fase de finalização da compra Automaticamente quando o SCM estiver configurado. Então Se eu for aqui para o meu item e então eu estiver mini demonstrações no espaço de trabalho. Se eu pressionar O que é isto? Clonou tudo em

meu repositório público. Mas eu não tinha Uma etapa de clonagem foi mencionada explicitamente. Portanto, compreenda esse comportamento. Quando você Ao usar o SCM, existem algumas etapas a serem seguidas. que são executadas automaticamente por Padrão e clonagem são uma delas. E

Se eu voltar aqui, então estará funcionando. Os comandos que eu especifiquei. pegar A versão registra uma linha do log e assim por diante. Então Se eu executar `git log` simplesmente como `git log`, isso...

vai me contar tudo sobre alguns dos últimos commits. Se você olhar aqui hoje, eu realizei um commit onde atualizei o dia. quatro e se eu adicionar uma linha, isso irá Forneça-me uma resposta sucinta. Então, se eu fizer Isso e adicione mais uma linha, isso me dará uma saída mais curta. Não vai me mostrar.

o autor, a data e assim por diante. E se eu quiser apenas para um commit específico, não o cometa específico, se eu o quiser para o No último commit, consigo fazer o hífen n1. Isto vai me dar o hash para o Último commit. Então, espero que seja isso. compreensível. Isso faz parte do processo de obtenção. Mas

Eu só queria te mostrar isso. EU Espero que isso seja compreendido. Vamos fazer agora Uma coisa. Vamos para a próxima demonstração. E eu consulto meus diagramas. E o próximo

demo é pole SCM trigger no web hooks. Agora você deve estar se perguntando o que é um polo. SCM. Então vamos abrir o navegador. Eu vou Vá para configurar. Vamos editar o mesmo

trabalho. Não precisamos disso. Nós, o projeto Não é parametrizado. Não. Sim, nós Preciso disso. Mas aqui está o que eu farei:

Vou deixar isso em branco para que possa... execute a compilação em qualquer branch que seja disponível e que normalmente é principal em nosso exemplo porque se eu for para o meu O repositório principal é o único que existe. Vou rolar para baixo e desta vez Vou escolher a enquete SCM. Agora, poste SCM

O que isso fará é puxar o SCM, que é o seu host Git, a cada intervalo que você especificar aqui. Digamos que nós Especifique a cada 2 minutos e então funcionará. Acione o SCM a cada 2 minutos. Entender? Vai realizar a votação. Isto

A tarefa não será executada a cada 2 minutos. Então Por exemplo, se fosse puxado às 10h da manhã, Vai puxar novamente às 10:2. Ele vai Repita o processo às 10:4 e assim por diante. Mas isso O pipeline não será executado todas as vezes. Mas se puxasse e houvesse um empurrão ou Houve uma confirmação (commit), isso irá acionar o mecanismo. Mas

Deve haver algum motivo para isso. acionar. Se não houve nenhuma confirmação (commit), Então isso não será acionado. Isso só vai acontecer Aciona quando tem algo para fazer. Então Na seção de pesquisas do SCM, o que farei?

Deixa eu só copiar isso rapidinho. Eu sou Vou copiar isto aqui. Isso significa...

Executar a cada 2 minutos. Agora, se você é Estou ciente das expressões cronológicas que tenho. O guru da aba cron abriu aqui. Se você fornecer isso implica isso cromado A expressão será executada independentemente do que for especificado a cada 2 minutos. Então, se eu for Aqui eu também especifiquei h. Agora

O que é h? Isso é específico para Jenkins. O que isso está fazendo é espalhar o H Agendamentos por meio de hash do nome do trabalho. Então Cada tarefa tem seu próprio minuto previsível slot em vez de todos atirarem no ao mesmo tempo. Agora imagine se você tivesse vários empregos e todos esses empregos são acionado frequentemente. Nesse cenário,

Você carregará o Jenkins e o GitHost exatamente ao mesmo tempo. Você pode não querer isso, e é por isso que H é usado. Então, se eu remover esse H, você...

ver que Jenkins também me dará um Sugestão: use isso se quiser. equilíbrio adequado. Então, vou adicionar a idade e eu Em seguida, adicionará uma barra invertida. Então eu irei Venha aqui embaixo e eu adicionarei um simples lógica. Vou copiar e colar.

aqui. E aqui estou eu apenas digitando eco O comando polling-driven build obtém o log em uma única linha. Quero obter os três commits mais recentes. E então, novamente, tubo duplo verdadeiro. Nós Entenda por que estamos usando isso.

Embora não haja nenhum comando que seja correndo atrás disso. Então eu quero que você Entenda mais uma coisa aqui. Por que Você usaria o Pole SCM quando pudesse? Basta configurar webhooks? Ganchos de teia nós Veremos mais tarde. O que os webhooks farão

é sempre que há, digamos, um commit. ou um empurrão ou o que quer que você tenha Nesse cenário, foi configurado um webhook. será criado e entregue ao seu Jenkins para que seu Jenkins possa executar o oleoduto. Entenda sempre que você se comprometer. O GitHub ou seu serviço de hospedagem Git fará a entrega.

algo para o seu Jenkins, uma carga útil para seu Jenkins dizendo que você deveria Acione o pipeline. Essa é uma. cenário. Mas o que estamos discutindo é o que estamos discutindo. Aqui está, nosso Jenkins está puxando o gith. Mas por que você usaria isso? Você

usaria isso em ambientes altamente seguros e ambientes governados onde você não quero qualquer entidade, qualquer entidade que seja Para acessar seu servidor Jenkins externamente. Então, na entrada, você não permitiu que você tivesse Permitido apenas o envio de dados de saída para o seu host Git. para que seu servidor Jenkins seja o único aquela que inicia a conexão. Assim, em ambientes seguros, você...

frequentemente veem isso sendo usado ou eles O host Git está na mesma sub-rede. em si mesma, como em total privacidade, de modo que Você também pode usar webhooks nisso. cenário. Agora que temos isso Entendendo, vamos salvar isso e depois Construa isso agora. Então você vê que isso tem Deu certo e não funcionará novamente. Você

Não verá sete depois de 2 minutos aqui. Construção número sete. Isso porque nós não nos comprometemos com nada em relação ao nosso repositório. Não temos nenhuma alteração. lá. Agora que entendemos isso,

Vamos passar para a próxima demonstração. Demonstração quatro, Gatilho de gancho da web. Agora eu quero que você Sei claramente que estou usando um contêiner. que possui um endereço IP privado. Eu sou acessando o mesmo no localhost, qual dos O curso não estará acessível pelo GitHub.

ou qualquer host Git, mas eu queria abordar o seguinte: isso para que você possa entender isso Teoricamente, e assim que passarmos para o Nas demonstrações avançadas, veremos o webhook. também desencadeia problemas. Então eu irei para o meu navegador e então eu configurarei isso trabalho. Vou rolar para baixo e clicar aqui. Para o poll SCM, usarei o hook do GitHub.

gatilho para obter sondagem SCM e aqui eu Você pode simplesmente escrever alguns dados fictícios e pronto. é o eco acionado pelo branch do webhook git branch e você sabe que git branch é um variável de ambiente definida obter log n I quero ver o commit mais recente e então Você tem razão aqui. O que farei agora Vou te levar ao GitHub. Então, se eu for para este repositório e eu vou para Em seguida, vou para as configurações e depois para os webhooks. Então Aqui posso configurar um webhook. Eu posso

Clique em Adicionar Webhook. Vai me dizer... Me dê a carga útil. Portanto, a carga útil será

geralmente é https corte para frente. Aqui você encontrará o seu nome de domínio ou seu endereço IP público E então corrigirei a ortografia. Isto é seu e depois disso eu posso te Agora basta ter o webhook do GitHub. É isso. Normalmente você terá isso aqui e aqui você escolheria O JSON da aplicação e, em seguida, um segredo aqui.

Lembre-se de usar HTTPS em produção. implementações e veremos isso conforme formos progresso neste curso. E aqui está você você pode escolher o que quiser para o gatilho deste gancho da web. Quais eventos Deseja ativar este webhook? Agora é só enviar os eventos, me mande tudo.

Ou permita-me selecionar eventos individuais. Então Você tem tantas opções à sua disposição. disposição. Você pode acioná-lo quando um PR for enviado. foi criado. Você pode acioná-lo quando

Existem grupos de fusão. Tudo o que você vê Aqui você pode usar. Então, aqui está o puxão solicitar. Isso é amplamente utilizado e então O padrão é apenas com pushes. Então Para esta demonstração, você pode escolher apenas o evento push e eu não estou criando este gancho de teia porque ele não vai segurar nada significando agora mesmo, porque este é o caminho que eu sigo.

Não tenho agora, mas você entendeu a ideia. Então, se eu vier aqui, posso simplesmente salvar isso. E aí eu posso acioná-lo manualmente, certo? agora. Mas em implementações de produção Sempre que, digamos, houver um PR (Publicidade de Reposição) deste tipo pipeline ou esta tarefa irá desencadear automaticamente. Agora, com isso

Entendendo, vamos ver o que é isso. Saída do console. O que quer que tenhamos pedido é exibido aqui e aqui você vê o O nome da filial é principal. É isso que somos. usando-o quando falamos sobre nosso repositório.

Só temos uma filial aqui. Agora vamos passar para a demonstração cinco. E a demo 5 é a única. onde faremos a limpeza. Então aqui está Estaremos criando um emprego que supostamente existe.

Limpar o espaço de trabalho. Então eu irei para o navegador. Eu irei para esse emprego. EU Vou configurá-lo. E agora, o que eu vou fazer?

O que eu vou fazer é ter um cronograma. Então, o que eu... Vou descer e aqui estou.

Usarei outra coisa. Vou usar o comando build. periodicamente. Estou dizendo que você deve correr. esse trabalho começa às 1h30 da manhã todos os dias. Então, se eu

Venha aqui ao guru da cronologia, eu posso ter um aqui. Então, isso significa que às 13h30 você corre. este trabalho. E se eu vier aqui, posso preencher Isso também. Vamos fazer uma coisa. Deixe-me

Copie isto. O que eu quero executar. Eu quero Copie isso e eu colarei aqui. Então, neste momento, não estou realizando nenhuma apresentação. limpar. Só quero te mostrar isso

pois estou apenas reiterando a manutenção noturna. neste nó e no nó em que estamos O uso é chamado de recurso integrado. Estamos correndo nosso trabalho está no próprio controlador. Eco O espaço de trabalho é este. E então eu estou enviando esta informação para reportar.ext. Por isso

O arquivo report.ext torna-se nosso artefato. Eu vou Salve isto. Vou executar essa compilação agora. E se eu for ao meu terminal agora, eu aperto Vou pressionar Q. E então, se eu digitar ls, eu vejo.

Existe um arquivo report.ext aqui. E você também Veja que foi realizada uma clonagem. E por quê? Isso foi realizado? Se eu for ao meu

navegador e eu vou para configurar aqui, então Você verá que ainda não removemos esta parte. Então, vá para o caixa. realizado automaticamente para nós, inclusive embora não o estejamos usando aqui, mas Já que tínhamos isso aqui, selecionamos o SCM get. É por isso que o clone está sendo realizado e você vê isso aqui. Então, se eu relatório de gato Você verá que eu tenho tudo o que eu ecoou no espaço de trabalho para isso é onde Jenkins trabalha em casa, mini demonstrações.

O que eu quero agora é adicionar parâmetros que irão limpar isso espaço de trabalho. Então deixe-me fazer isso. Vou adicionar Está aqui. E o que estamos dizendo é eco Fazendo backup do artefato. Então, o que vai acontecer?

está em implementações de produção reais Você encontrará aqui os comandos docker push. ou você estará forçando seus artefatos ou seus arquivos em seus respectivos lugares E então você começará a limpeza. Então Compreender isso é fundamental. Você não vai limpar sem salvar o artefatos em algum lugar externo ou em algum lugar onde estejam seguros. Então eu vou Salve e depois clicarei em construir.

agora. Basicamente, o que vai acontecer é Isso vai liberar espaço de trabalho e explicar por quê. vai liberar o espaço de trabalho porque temos definido no último rmf espaço de trabalho. Então, se eu voltar a isso localização, eu pressiono ls, eu não vejo agora, porque já realizamos alguma coisa. a limpeza do espaço de trabalho. Então é isso

Tudo o que eu queria abordar nesta palestra. Isso conclui o quarto dia. Você viu como O estado da loja Jenkins foi atualizado e você fez o upgrade. trabalhos freestyle com parâmetros tipados, checkouts git rastreáveis, cron de eventos gatilhos e limpeza segura após arquivamento. Agora você tem uma base sólida fundação para passar de trabalhos ad hoc para IC confiável. A seguir, no quinto dia, nós...

irá entrar em pipelines, arquivo Jenkins, Estágios paralelos e padrões de promoção. Se tiver alguma dúvida, fique à vontade para perguntar. pergunte a eles na seção de comentários e eu Responderei. Se isso ajudou, considere...

Curtir, compartilhar e se inscrever. Ele vai Significa muito para mim. Muito obrigado. Olá, eu sou Varun Johi e sejam bem-vindos ao dia! cinco dos nossos conceitos básicos do Jenkins para produção curso. Hoje vamos fazer Jenkins

Na verdade, enviar um aplicativo. Vamos Configurar o Docker fora do Docker, que é também chamado D O D. Então, nosso Jenkins O contêiner pode usar o Docker do host. motor. Adicionaremos as credenciais com segurança.

e então construir, enviar e implantar um pequeno Aplicativo Flask do início ao fim. Então vamos lá iniciado. Agora, à esquerda, você vê o que temos e À direita, o que queremos. Antes Ao explicar este diagrama, quero que você...

entendemos que temos um Jenkins recipiente. esse contêiner do Jenkins é executando comandos para nós e nós vimos que conseguimos executar comandos Especificamente para o Git, conseguimos executar comandos específicos do Maven e assim por diante. Então quaisquer comandos que conseguimos executar. Esse binário estava disponível para o nosso Jenkins. contêiner ou configuramos esse binário Utilizando a seção de ferramentas no gerenciamento do Jenkins.

Então, basicamente, o que estou tentando transmitir é... são quaisquer ferramentas que estejamos usando com Jenkins, essas ferramentas estão em algum lugar Disponível para o nosso contêiner Jenkins. Então Se nesta aula quisermos construir imagens e queremos promover essas imagens para um registro de contêineres, então devemos Temos uma ferramenta compatível com OCI em nosso Contêiner Jenkins para que possamos construir imagens de contêiner e, em seguida, enviá-las para registros de contêineres. Para nós, a ferramenta de

A opção aqui é o Docker. Você pode usar qualquer um outra ferramenta que pode ser usada para criar imagens de contêiner compatíveis com OCI, como builda, canico e assim por diante. Mas neste palestra, o que faremos é que nós Configure o Docker em nosso Jenkins para que Podemos usar o Docker para criar OCI. Imagens de contêiner compatíveis. Vamos ver Como vamos conseguir isso? Breve

À esquerda você vê o que temos. Temos um host docker e host docker é basicamente meu laptop e nesse laptop Instalei o Docker Desktop, que é por que eu consigo executar contêineres e você Veja, este é um contêiner Jenkins aqui e Consigo acessar o contêiner do Jenkins. de qualquer navegador no meu laptop. Assim que Ao acessar o host local na porta 8080, Isso é compreendido porque eu sou encaminhando tudo que vier na minha configurar o host local na porta 8080 para o meu Jenkins. container e é assim que o Jenkins funciona acessível e sempre que eu estiver executando qualquer coisa comandos específicos do Docker e depois a CLI do Docker no meu laptop está interagindo com o docker demon e é assim que eu consigo Para executar qualquer comando específico do Docker. Então

Se eu acessar meu terminal aqui e executar docker ps, então vejo que há um um único contêiner Jenkins em execução no meu host Docker e eu sei disso porque posso executar o Docker específico comandos e por que eu posso executar isso porque Eu tenho o Docker CLI e o Docker Demon. configurado no meu host Docker ou no meu laptop porque instalei o docker computador de mesa. principal. Portanto, o ponto crucial é a CLI do Docker. interage com o daemon do Docker para executar Comandos específicos do Docker. Então, o que é?

Onde executar docker.sockwaron e por que tê-lo? Você mencionou isso aqui? Então, se eu falar sobre uma máquina Linux poderia haver múltiplos processos nessa máquina e se um processo quiser se comunicar com outro processo eles podem usar algo chamado um arquivo de soquete. Agora, o arquivo de soquete quando está sendo Eles são usados ​​para contornar a parte TCP/IP. Então

Essencialmente, o que você faz é você comunicação entre esses dois processos usando um arquivo de soquete e extensão para Esses arquivos de socket são do tipo sock. Então essencialmente quando a CLI do Docker é interagindo com o daemon do Docker e eles podem ser considerados como dois processos e Esses dois processos fazem parte do Docker. desktop em um nível muito alto e quando esses dois processos que a CLI do Docker deseja realizar interagir com o daemon do Docker que está sendo usado este arquivo específico. Então, este é o A arquitetura que temos. Agora, o que queremos?

O que queremos fazer é instalar o Docker em nosso contêiner Jenkins para que possamos executar Comandos específicos do Docker. Agora, uma maneira de... Isso significa que eu instalo tudo.

neste contêiner Jenkins e em todo o A questão é que eu instalei o Docker CLI junto com ele. com o daemon do Docker e assim que eu fizer isso Consigo executar comandos específicos do Docker e Eu também consigo executar contêineres, mas quero Adote uma abordagem diferente. Agora, se eu tivesse Instalei tanto a CLI quanto o daemon neste contêiner Jenkins, então essa arquitetura é chamado dcker em docker. Então, basicamente, se eu...

Feito isso, então eu poderia criar contêineres dentro deste contêiner. Isso é Muito legal. Mas nesta palestra eu faço não quero fazer d i n d. O que eu quero