---
video_title: "Lessons from 15,031 hours of coding live on Twitch with Chris Griffing [Podcast #214]"
video_id: ajIss2t5FxM
channel_name: "freeCodeCamp.org"
channel_id: UC8butISFwT-Wl7EV0hUK0BQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ajIss2t5FxM
video_date: 2026-04-03T10:00:06+00:00
video_description: |
  Today Quincy Larson interviews Chris Griffing is a software engineer and prolific streamer of live coding on Twitch. He spent 10 years as a "snowboard bum" doing odd jobs at ski resorts to facilitate him spending as much time on the mountain as possible.
  
  At age 28 he taught himself PHP programming and started building websites for friends. In 2018 he started streaming himself programming on Twitch, which blew up during the pandemic and has lead to more opportunities as a dev and developer advocate.
  
  We talk about:
  - How he learned programming at age 28 and built projects for friends before going pro 
  - How learning Go made him a better Rust Developer and why you should be a polyglot programmer
  - How Chris uses LLM tools but still builds most codebases manually
  - Tips for building projects in public for anyone interested in also stream coding
  
  Support for this podcast comes from the 10,338 kind folks who donate to our charity each month. Join them and support our mission at https://donate.freecodecamp.org
  
  Get a freeCodeCamp tshirt for $20 with free shipping anywhere in the US: https://shop.freecodecamp.org
  
  Links from our discussion:
  - Chris's Twitch channel: https://www.twitch.tv/cmgriffing
  - Chris's YouTube channel: https://youtube.com/@cmgriffing
  
  Community news section:
  
  1. freeCodeCamp just published a comprehensive course that will walk you through using the popular AI-assisted development tool Claude Code. You'll learn about Code Harnesses, Agentic Loops, Sandboxing, and other key concepts. By the end of the course you'll be able to spin up an entire fleet of agents to help you fix bugs and build out new features. (12 hour YouTube course): https://www.freecodecamp.org/news/claude-code-essentials-exampro/
  
  2. We also published a course on the Hugging Face tool ecosystem. You'll learn how to connect your models, datasets, and deployment tools into a single unified build pipeline. (7 hour YouTube course): https://www.freecodecamp.org/news/deploying-ai-models-with-hugging-face/
  
  3. Learn how to secure your Kubernetes Cluster. This in-depth tutorial starts by exploring real-world security breaches at big companies like Tesla, Shopify, and Capital One. Then it walks you through how to prevent each of these types of attacks by hardening your setup. (1 hour read): https://www.freecodecamp.org/news/how-to-secure-a-kubernetes-cluster-handbook/
  
  4. Tell your Spanish-speaking friends: freeCodeCamp just published a new Spanish-language course on SQL and relational databases. It covers tables, foreign keys, queries, data manipulation, and more. (4 hour YouTube course): https://www.freecodecamp.org/news/learn-sql-course-for-beginners-in-spanish/
  
  5. Today's song of the week is the 1988 song by Genesis sideproject Mike + the Mechanics: "Nobody's Perfect". If you like synths and guitar solos, you'll love this song. Paul Young has an incredible voice. And I love the edifying message behind the song. The video is as 80s as they get: https://www.youtube.com/watch?v=L7mQ26YCsho
---
Bem-vindos de volta ao podcast do freecodecamp. Sou Quincy Larson, professor e fundador do freecodecamp.org. Hoje, estou entrevistando um desenvolvedor que transmitiu ao vivo suas sessões de programação por mais de 15.000 horas no Twitch, e ele compartilhará as muitas lições que aprendeu ao longo do caminho.

Antes de prosseguirmos com isso, algumas notícias rápidas da comunidade. A Freecodecamp acaba de publicar um curso completo que irá guiá-lo no uso da popular ferramenta de desenvolvimento assistido por IA, Claude Code. Você aprenderá sobre estruturas de código, loops agentes, sandboxing e outros conceitos-chave diretamente com um CTO. Ao final do curso, você será capaz de criar uma frota completa de agentes para ajudá-lo a corrigir erros e desenvolver novos recursos. Este é um curso gratuito de 12 horas no canal do freecodecamp no YouTube. Termine de

ouvir este podcast primeiro, mas não deixe de conferir também o curso. Também publicamos um curso completo sobre o ecossistema de ferramentas do Hugging Face. Não, isso não é algo de extraterrestres. É uma plataforma popular para compartilhar modelos, e você aprenderá como conectar esses modelos, conjuntos de dados e ferramentas de implantação em um único pipeline de construção unificado neste curso gratuito de 7 horas no YouTube. Como em tudo o que fazemos, também publicamos um manual gratuito onde você pode aprender a proteger seus clusters Kubernetes. Este é um

tutorial detalhado que começa explorando violações de segurança reais em grandes empresas de tecnologia como Tesla, Shopify e Capital One. Em seguida, ele explica passo a passo como prevenir cada um desses ataques, reforçando a segurança do seu sistema. É uma ótima série de estudos de caso, e leva cerca de uma hora para ler se você for falante nativo de inglês. Em seguida, se você não for falante nativo de inglês, mas falar espanhol ou tiver amigos que falem espanhol, diga a eles que o freecodecamp acaba de publicar um novo curso sobre SQL e bancos de dados relacionais. Abrange tabelas, chaves estrangeiras, consultas, manipulação de dados e muito mais, tudo em espanhol. E sim, o

instrutor, Sergey, era realmente assim . Ele é um cara absolutamente incrível. Se você estiver assistindo à versão em vídeo deste podcast, o cara está incrível e é um ótimo instrutor. A música da semana de hoje é Nobody's Perfect, de 1988, do projeto paralelo do Genesis, Mike and the Mechanics . Se você gosta de sintetizadores e solos de guitarra, vai adorar essa música.

Paul Young tem uma voz incrível e eu adoro a mensagem edificante por trás da música. O vídeo é a cara dos anos 80 e, se você estiver assistindo à versão em vídeo deste podcast, por favor, pause para admirar a incrível arte da capa do disco. Ah, dois dos membros da banda perderam seus pais durante a gravação do álbum. Então, se você olhar para a capa do álbum, é essencialmente um homem que chegou ao limite, à beira-mar, e não consegue mais prosseguir, e dentro dele há outro homem que continua caminhando para a escuridão. Realmente profundo, uma das minhas capas de álbum favoritas .

freeCodeCamp é uma organização beneficente 501c3. Somos isentos de impostos e você pode fazer doações dedutíveis de impostos para nossa instituição de caridade e nos ajudar a continuar criando esses recursos de aprendizagem gratuitos e de código aberto para todos. Apoie nossa missão em donate.freecodecamp.org e você também poderá representar com orgulho a comunidade freeCodeCamp. Adquira uma dessas

camisetas gratuitas do freeCodeCamp por 20 dólares, com frete grátis para qualquer lugar dos EUA, ou imprima a sua própria. Basta usar nossa etiqueta, usar nosso logotipo. É gratuito para uso não comercial. Acesse nossa biblioteca de recursos no GitHub e você poderá obtê-la. Isso me leva à entrevista de hoje.

Estamos conversando com Chris Griffin, engenheiro de software e streamer prolífico de programação ao vivo na Twitch. Ele passou 10 anos como um "snowboard bum", basicamente fazendo bicos em estações de esqui para poder passar o máximo de tempo possível na montanha. Vamos falar um pouco sobre snowboard, que é um dos meus hobbies, mas certamente um dos seus principais interesses. Aos 28 anos, ele aprendeu sozinho a programar em PHP e começou a criar sites para amigos. E em 2018, ele começou a fazer transmissões ao vivo na Twitch, o que fez muito sucesso durante a pandemia e lhe rendeu muitas oportunidades como desenvolvedor e defensor de desenvolvedores. Conversamos

sobre como ele aprendeu a programar aos 28 anos e a desenvolver projetos, como aprendeu Go e como isso o tornou um desenvolvedor Rust melhor, e por que ele incentiva você a também se tornar um programador poliglota. Como Chris usa as ferramentas do LLM, mas ainda constrói a maior parte de suas bases de código manualmente, e suas dicas para construir projetos em público para qualquer pessoa interessada em programação em tempo real. Se você quer começar a programar para streaming, eu fiz isso por um tempo, é muito divertido. É assustador, mas... vamos ouvir mais

sobre isso agora mesmo. Chris Griffing, bem-vindo ao podcast freeCodeCamp. Obrigado por me receberem. Estou muito feliz por estar aqui. É, cara, eu gostei muito de assistir à sua transmissão, e acho que muita gente também vai gostar se tiver tempo. Vamos falar disso daqui a

pouco, mas quero começar com uma opinião polêmica que, hum, eu ouvi você dizer. Você disse, entre aspas: "A renderização do lado do servidor é um caso excepcional, mas poucas aplicações realmente precisam dela." Vamos falar sobre o que é renderização do lado do servidor e por que, na sua opinião, é um caso atípico, em vez de um recurso essencial e de venda de uma plataforma? Então, quero dizer, a renderização do lado do servidor é o que realmente faz a diferença em algo como o Next.js. E mesmo em sistemas

monolíticos antigos como Ruby on Rails, etc., eles renderizam templates no servidor dinamicamente com base nos dados e tudo mais, enviando-os para o usuário. Acho que esse é um caso excepcional, porque, em geral, você terá coisas como um site de marketing ou um site de documentação que podem ser apenas arquivos estáticos. Na verdade, eu choro por dentro sempre que vejo alguém criando um site de documentação com Next.js. Para mim, isso não faz sentido nenhum.

Hum, e depois disso, certo? Você terá aplicativos que exigem login como proteção. Essas imagens serão renderizadas no lado do cliente, certo? Por exemplo, você não precisa de renderização do lado do servidor para a maioria dos aplicativos em que você faz login. A renderização do lado do servidor tem um nicho muito específico, em que você tem muitas páginas, o que torna a renderização estática inviável, e os dados mudam com muita frequência.

E, sabe, você ainda precisa de SEO e outras coisas para conseguir rastrear esses dados. Então, estamos falando de casos extremos como o comércio eletrônico e anúncios classificados, tipo, anúncios de carros e coisas do tipo. Mas essa não é a maior parte das coisas que construímos diariamente. Certo, então, se alguém não estiver desenvolvendo algo específico onde SEO é uma preocupação principal ou onde há uma quantidade enorme de dados, você diria para não partir direto para a renderização do lado do servidor . E eu suponho que seja esse o motivo? Será mais rápido para o

usuário final ou não será necessariamente mais rápido para o usuário final, mas adicionará complexidade e custos de hospedagem? Sim, quer dizer, pelo menos nos últimos dois dias, eu estava navegando em um site e, por algum motivo, cliquei em um link para acessar a documentação e me deparei com a página de erro do Next.js. E por que você deveria ver isso ao ler uma página de documentação? Para mim, isso não faz nenhum sentido .

Certo? É como se devesse ser apenas HTML renderizado estaticamente, CSS e um pouco de JavaScript. Então, basicamente, você está dizendo que isso só complica as coisas. Exatamente. Eles estão pensando demais nisso. Eles estão

usando a proverbial bazuca para matar o mosquito quando fazem algo assim, o que faz sentido para algumas startups que, sim, não querem pensar na sua infraestrutura tecnológica. Como tudo é feito em Next.js, eles não precisam tomar essa decisão para cada parte individual do projeto. Eu até entendo, talvez, mas ainda assim me parece preguiça . Sim. Bem, eu certamente

entendo, já que muitas pessoas provavelmente estão usando mestrados em direito para gerar grande parte do texto padrão de seus projetos originais . Hum, e isso é algo sobre o qual eu gostaria de conversar com você: a geração de código LLM. E claro, quando eu usar, vai ser tipo: "Ok, vamos usar isso, isso e isso." Ele toma muitas dessas decisões arquitetônicas por mim, a menos que eu especifique o contrário. E muitas vezes a solução padrão é usar o Next.js ou

alguma outra ferramenta complexa para construir um site de documentação muito simples. Certo. Certo. Hum, documentação para uma nova ferramenta de programação, por exemplo. Você pode falar sobre como você passa muito tempo programando? Acho que você

passa umas 30 horas por semana só programando na Twitch. Isso é mais do que a maioria das pessoas que conheço. Aliás, ouvi muitas pessoas, incluindo Jared Santo, do The Changelog, com quem já entrevistei várias vezes neste podcast, dizerem que ele nem tenta programar por mais de 4 horas por dia porque seu cérebro simplesmente vira uma pasta depois desse período. Mas você está passando 6 horas por dia, 5 dias por semana, totalizando 30 horas semanais em streaming. Então você acabou de entrar na transmissão. Eu também tenho coisas do trabalho

para fazer. Yeah, yeah. Então você trabalha em um emprego de tempo integral além disso. Mas você logo fez questão de ressaltar que não considera o streaming um trabalho porque não lhe parece trabalho. É divertido.

Exatamente. Mas vamos falar sobre a geração de código LLM e sua percepção sobre ela, como está sendo adotada pelos desenvolvedores e onde você a considera útil e onde a considera desnecessária. Sim . Então, eu não estou na vanguarda dessa vibe de programação de gás, tipo, todos esses agentes, orquestração e tudo mais . Na verdade, não estou fazendo muita coisa. Mas isso não significa que eu seja

totalmente contra a programação com foco em vibrações. Hum, eu já usei código aberto, Claude Code e várias outras coisas assim para o trabalho, porque preciso, já que sou um profissional de desenvolvimento de software, certo? Assim como acontece com nossas ferramentas de desenvolvimento. Mas mesmo assim, eu gosto muito da ideia de codificação por vibração para algo que é classificado como um programa, em vez de um produto. E tem um post de blog do Dylan Beattie, o cara que fez o Rockstar Lang e tudo mais . Ele é incrível. Ele tem um post no blog

sobre a diferença entre programas e produtos. E a programação intuitiva é ótima para criar um programa, mas isso não significa que ele funcione no Windows. Funciona em qualquer dispositivo? Como se o seu programa fosse feito para você simplesmente fazer algo de forma mais rápida e fácil. E a programação baseada em vibrações é perfeita para isso. Sim

, pode prosseguir. Eu ia dizer exatamente isso, uma forma que já ouvi descrever é como um software com um público de uma pessoa só. Geralmente é algo que você está fazendo ou algo que ajuda alguns colegas de equipe nos bastidores, como programação administrativa. São aqueles tipos de fluxos de trabalho que estão sendo automatizados rapidamente, em que, se não forem perfeitos, não é o fim do mundo, porque nenhum cliente pagante vê uma página de erro 404, certo? Exatamente. Sim, acho que existe

essa ideia. Não sei se você conhece o XKCD ou se o público não conhece, mas o XKCD faz tirinhas incríveis. Eles existem há 10, 20 anos, algo assim. Tem um vídeo em que a pergunta é: " Vale a pena automatizar uma tarefa?" E é como um gráfico. E diz: "Bem, se você

fizer isso cinco vezes por dia ao longo de três anos, quanto tempo você economizará?" E isso ajuda você a pensar em quanto tempo você poderia razoavelmente gastar nessa tarefa antes que a automação valha mais do que o valor que você obtém dela, certo? E acho que os mestrados em Direito (LLMs) mudaram um pouco esse cenário, pois agora você consegue desenvolver algumas dessas coisas de forma rápida e fácil, economizando muito tempo, e o investimento não é mais tão grande quanto antes. Mas qualquer código que escrevemos é algo que eventualmente teremos que manter . E eu acho que isso realmente mostra algo como: " Tem outro XKCD que mostra tipo, 'Ah, eu vou construir essa coisa'."

E mostra este gráfico, exatamente como você espera que ele mostre em relação à quantidade de tempo investido. E aí o custo da manutenção aumenta bastante. Certo? Então, não sei. É interessante.

Sim, quer dizer, em teoria, qualquer base de código provavelmente pode afundar umas 10 vezes, dependendo de quanto tempo o código for usado. Há um alto custo de manutenção, e eu recomendo que as pessoas confiram o podcast Maintainability do meu amigo Robbie Russell, a quem também já entrevistei várias vezes no podcast freeCodeCamp. E ele simplesmente fala sobre facilidade de manutenção. Sim. Certo? E isso

é muito importante, e acho que muitas pessoas que não são desenvolvedoras experientes, que estão entrando na área, pensam que escrever a base de código inicial é a parte difícil ou que adicionar recursos é a parte difícil, mas acho que a parte realmente difícil, pelo que os desenvolvedores experientes com quem conversei disseram, é garantir que as coisas continuem funcionando por um longo período de tempo, à medida que novas pessoas entram na base de código e precisam entendê-la, conforme novos casos extremos surgem. Por exemplo, durante muito tempo o design responsivo para a web não era uma coisa comum, e você simplesmente aceitava que, tipo, " ok, isso vai ser visualizado em um monitor de computador e eu posso usar, sei lá, 680 por 420 ou qualquer outra resolução, não me lembro exatamente, mas 600 por 400, certo?" É como se houvesse resoluções definidas, você simplesmente presumia que a maioria das pessoas visualizaria o conteúdo, e agora, de repente, você tem dispositivos móveis, e todas essas considerações de acessibilidade que estão tornando esses sites disponíveis para muitas pessoas que historicamente não necessariamente conseguiriam usar seu site ou aplicativo, porque agora elas podem, porque você o tornou acessível para leitores de tela e coisas do tipo , certo? É um saldo positivo, mas dá mais trabalho do que o MVP ( Produto Mínimo Viável) inicial, que muitas pessoas usam, como uma ferramenta de geração de código LLM, para gerar código, alguma ferramenta que elas mesmas vão usar. Não seria ótimo se eu tivesse um jeito de pegar fotos desse serviço rapidinho e colocar lá também ? Claro. E coisas do gênero

, né? Então, é mais ou menos o programa de que você está falando . Assim como um programa leva em consideração o usuário, um produto é algo que os clientes pagantes, ou, você sabe, pelo menos você está exibindo anúncios ou algo do tipo, é algo que seus usuários finais irão experimentar. Sim. Sim, acho que não se trata apenas de gostar, mas sim de ter uma questão de facilidade de manutenção. Não se trata

mais apenas de programa versus produto. Tem a ver com a sua capacidade de compreender a base de código. E tem aquele artigo da Anthropol! que foi publicado na semana passada, onde eles falam sobre um estudo que fizeram, e que meio que contradiz toda a retórica de marketing deles, mostrando que desenvolvedores que dependem demais dos LLMs (Learning Liability Models) são, na verdade, muito piores no estágio final de depuração. Certo? E ao fazer isso, claro, você

obtém muito valor inicialmente, mas está basicamente mudando a forma como vai gastar seu tempo. Na verdade, você não está economizando esse tempo. Essa é, pelo menos, a minha opinião sobre o assunto. Sim . Sim. Bem, eu gosto de

entender minha base de código. Quando alguém aponta um bug, sabe, porque eu estou construindo tipo minhas próprias coisas de startup em transmissões ao vivo, etc., e as pessoas podem usar, podem fazer login, elas reportam bugs. Gosto quando eles podem me dizer: "Ah, eles encontraram aquele inseto." E simplesmente saber instantaneamente: "Ah, tudo bem." E então saber para onde ir e

pelo menos dar uma olhada e consertar . Eu gosto desse mapa mental. Sim, tipo, o que você está fazendo é construir em público, você está aprendendo em público, você está se posicionando como uma pessoa vulnerável que, você sabe, pode ser criticada. Seu código está sendo analisado em tempo real enquanto você o escreve, e então as pessoas o utilizam e reportam erros. Bem, acho que uma pergunta que eu tenho para você é: de onde você tirou a audácia de fazer isso? Quem é você para colocar seu código

na internet e cometer todos esses erros na frente de outras pessoas? O senhor não tem vergonha nenhuma? Acho que muita gente ficaria apavorada com a perspectiva de fazer o que você está fazendo. Então, quer dizer, não me importo de cair na frente das pessoas porque eu costumava ser um viciado em snowboard. Tipo, eu costumava praticar snowboard 150 dias por ano, já participei de competições e já caí de cara no chão na frente de todo mundo. Então, tipo, sim,

errar um código na frente de outras pessoas é muito mais fácil do que isso. Sim, e este é um ótimo momento para prosseguirmos e nos aprofundarmos na sua interessantíssima trajetória como desenvolvedor. Ah, claro, você era um snowboarder patrocinado, e isso não significa muito dinheiro, mas significa muitos equipamentos e coisas do tipo de graça, certo? E você passou, acho que fizemos as contas e você passou mais de 2.000 dias na encosta de uma montanha praticando snowboard. Sim

. Sim, algo assim. Então, não sei, de 2002 a 2012, eu andava de bicicleta cerca de 150 dias por ano. Em um ano, garanto que passei dos 200, e eu já praticava snowboard há uns quatro ou cinco anos antes disso. Então, sim, 2.000

dias provavelmente está correto. Sim , é simplesmente a minha coisa favorita para fazer. É muito divertido. Ah, é o melhor. É muito legal que você tenha algo que seja sua coisa favorita para fazer, porque acho que muita gente passa muito tempo nas redes sociais ou assistindo reprises de The Office e coisas do tipo . E parece que

eles não têm aquela coisa que realmente os energiza. Imagino que, quando tiver tempo, você vai querer ir esquiar. Isso está correto? Tipo, você também espera ansiosamente por isso enquanto realiza todo esse trabalho, enquanto conclui todas essas tarefas, e tem aquele objetivo de, tipo, "ok, vou voltar para a montanha, sabe, neste fim de semana ou nas férias de primavera ou algo assim"? Esse seria o sonho.

Hoje em dia, eu costumo aproveitar os dias de neve fresca, porque agora tenho 41 anos e estou muito mais frágil do que quando tinha 20. Então, definitivamente, não ando mais no parque como antes. Eu gosto de escolher os melhores dias para ir lá e tento evitar fins de semana e outras pessoas como se fossem a peste, porque praticar snowboard é melhor quando não há ninguém por perto. Sim, sim, e eu já pratiquei snowboard, sei lá, talvez umas 10 vezes diferentes. Fui a vários resorts diferentes e coisas assim, em São Francisco. Você pega esse

ônibus e vai para Mammoth, ou não me lembro bem onde , mas você pega um ônibus lá pelas 3h da manhã. Eles te levam até a montanha e aí você pega seu passe de esqui, que muitas vezes já está incluído no pacote. Você pode aproveitar as pistas por um dia, depois pega o ônibus e dorme na volta, ou, como fizemos, assistiu a Spaceballs no caminho de volta. Eu adoro esse filme. Clássico.

E sim, foi um momento super tranquilo. Mas, para mim, aquilo foi a síntese perfeita. Mas talvez você possa me colocar no contexto de alguém que pratica snowboard com tanta frequência. E prometo que voltaremos a falar sobre desenvolvimento de software, mas não é todo dia que você tem alguém que você conhece, que era um snowboarder patrocinado, no seu podcast e você consegue obter informações sobre essa pessoa. Então talvez você possa falar um pouco sobre como começou nisso e talvez misturar com um pouco da sua infância e coisas do tipo.

Claro. Sim, então eu comecei a praticar snowboard por volta dos 13 anos, talvez. Fiz isso durante o ensino médio, e eu nem sempre fui o melhor aluno da escola. Então, na verdade, eu não tinha nenhuma perspectiva de entrar na universidade nem nada do tipo. Sabe, tipo, eu era bom nas provas e tal. Eu simplesmente odiava fazer o dever de casa. Então, minhas

notas foram péssimas. Então, aos 18 anos, tudo bem, meus amigos estão indo para a faculdade, meus amigos estão fazendo todas essas coisas. Eu só quero praticar snowboard e descobri que é possível praticar snowboard no Monte Hood durante o verão. Eles só têm lama e parques, e é simplesmente incrível. Então, fui para lá no meu primeiro verão e trabalhei como auxiliar de cozinha, pelo menos no começo, porque precisavam de alguém, já que alguém ia sair de férias. Então, eu preparava

as saladas e os aperitivos, e era como estar em um restaurante sofisticado no salão de jantar do Cascade. Foi uma experiência incrível, me envolver com tudo aquilo e viver uma aventura aos 18 anos. Depois disso, continuei fazendo isso, sabe, indo para Stevens Pass no inverno e para o Monte Hood no verão, durante os 10 anos seguintes. 10 anos basicamente praticando snowboard nas mesmas poucas pistas. Quero dizer, talvez algumas dezenas de declives diferentes que você desceu?

Sim, são os mesmos dois resorts. Assim como acontece com o Monte Hood no verão, basicamente só existe o campo de neve de Palmer. Então, isso poderia ser entediante, mas em um parque de neve, você pode tornar a experiência tão divertida quanto quiser. Você pode personalizá-lo como quiser. Você pode aprender um truque novo todos os dias, se quiser. Bem, Stevens

Pass é um resort relativamente grande. Eu tenho algumas pistas favoritas e tudo mais, mas a questão da neve é ​​que ela muda o terreno conforme se acumula, conforme as coisas vão se acumulando, conforme as árvores caem. É como se você nunca estivesse fazendo exatamente o mesmo percurso, né? Porque tudo está mudando. Então, isso meio que te dá essa liberdade de improvisação .

Sim, e parece ser algo muito contemplativo? Contemplativo? Não tenho certeza se estou pronunciando isso corretamente. Como meditativo. Você está lá em cima nas encostas e pode refletir sobre a passagem do tempo. Tipo,

você já esteve na pista de esqui e pensou: " Lembro de cinco anos atrás, quando tinha uma neve em pó super espessa ou algo assim"? Como, por exemplo, relembrar uma ocasião específica. Com certeza, tenho dias muito específicos que se destacam, que são verdadeiros marcos, tipo, nossa, nunca vi neve em pó assim, sabe, tivemos aquela neve pesada típica de Washington, sabe, por uns dois dias, e aí ficou muito frio e caiu uma camada bem seca por cima, que virou essa neve do Superman. Você poderia enviar qualquer coisa, mas nunca se machucaria. E uau! Às vezes, tenho vontade de

tentar algum tipo de truque potencialmente perigoso? Tipo, quando a gente tá falando de penhascos e do aspecto de andar desprevenido disso . Certo, então você está falando de descer uma ladeira íngreme onde, se você começar a capotar, não necessariamente vai se machucar porque você está capotando em uma superfície, sabe, não exatamente tão íngreme, mas...

Então, é assim que a neve em pó é em geral, pelo menos quando você está capotando, mas quero dizer, a neve do Superman é mais para você, você pode mandar qualquer coisa e não vai descer tão fundo a ponto de travar, bater o nariz e capotar. É como aquela parte seca por cima que você pode afofar sem se preocupar em afundar. Ah, submarino. Ok, então eu não conheço muitos dos termos. Não sei. Eu diria: "Com certeza." É

um termo bacana. Essa é uma boa imagem. Ok, então eu quero falar sobre a questão econômica disso, porque você está trabalhando de uma forma que eu não consigo imaginar sendo um chefe de cozinha, mesmo em um restaurante sofisticado ou em uma estação de esqui, ganhando algo perto do que um desenvolvedor ou um defensor de desenvolvedores ganha. Acho que ganhei 825 por hora naquele ano. 825 por hora. OK. Então, sim,

nos EUA o salário mínimo é de, se não me engano, 725 dólares. Pode ser que tenha aumentado. Eu ganhava 515 dólares por hora quando trabalhava, como você sabe, depois de ter abandonado o ensino médio e, por fim, como estudante universitário. Eu trabalhava em lugares como o Taco Bell e supermercados, e coisas do tipo. Então, você está ganhando mais ou menos o que eu ganhava e provavelmente está apenas alguns anos atrás de mim, porque acho que você é uns quatro anos mais novo que eu.

Basicamente, você faz esse trabalho para sustentar seu estilo de vida, que consiste em passar muito tempo nas pistas de esqui. Por exemplo, qual a proporção do seu dinheiro que estava sendo destinada a cada lugar? Eu gosto de me aprofundar para entender a parte econômica disso, porque você precisa comprar os passes de esqui. Você provavelmente precisará de um lugar para ficar. Então, quer dizer, se você trabalha em uma estação de esqui, você ganha um passe gratuito. Então, isso é incrível. E o

Monte Hood durante o verão e o inverno, então eles têm alojamento para funcionários em Government Camp, que é a cidade mais próxima . E a maioria das estações de esqui oferece algum tipo de alojamento para funcionários, porque as pessoas que trabalham lá não ganham muito dinheiro. OK. Nossa, que ótimo! Então, é como se você pudesse guardar uma parte disso. Você não estava

necessariamente gastando todo o dinheiro que ganhava? Não, você com certeza gasta a maior parte do tempo. Tipo, você viaja, sabe, mas ainda tem o aluguel para pagar. E basicamente você está tentando trabalhar o mínimo possível. Então, passe o máximo de tempo possível nas pistas de esqui.

Exatamente. Sim. Então, você passou uns 10 anos. Para vocês terem uma ideia, é como se ficassem à margem da carreira por 10 anos. Porque isso não é bem uma carreira, e espero que isso não soe pejorativo, mas mesmo o snowboarder de elite, tipo, se você for um snowboarder de nível olímpico , talvez ganhe o equivalente ao que um professor ganharia nos EUA, ou algo assim, certo?

Sim, quer dizer, isso já é alguma coisa, né? Tipo, os snowboarders profissionais têm uma vida útil muito curta, né? Eles são como qualquer atleta profissional, certo? Então, eles vão chegar aos 30 anos e a grande maioria dos praticantes de snowboard não conseguirá mais competir no mesmo nível. Então, praticamente todo snowboarder precisa pensar para onde vai depois disso. Pouquíssimas pessoas conseguem ser

locutores nos X Games. Só tem uns três, né? Sim . Sim . E eu tenho certeza que existem funções como treinador e coisas do tipo , mas o valor total do ecossistema, eu vejo como algo parecido com a música, da qual você também é músico, onde está o valor econômico real de ser um snowboarder profissional ? É na forma de pessoas

assistindo a eventos como os X Games ou as Olimpíadas, e depois saindo para comprar equipamentos. Então , você tem as empresas de equipamentos que vendem as pranchas, as roupas e coisas do tipo, e basicamente ficam com o dinheiro e reinvestem parte dele no ecossistema por meio de patrocínios, como você mencionou. Mas o montante total que entra na indústria é pequeno, assim como o montante total que entra na indústria da música é pequeno, a ponto de relegá-la a um hobby para a maioria das pessoas. Hum. E, claro, para a maioria das pessoas, ir esquiar, fazer uma viagem de esqui ou uma viagem de snowboard é como um empreendimento deficitário, mas elas fazem isso porque é divertido, obviamente. Sim

. A maioria das pessoas começa a esquiar e a praticar snowboard não para conseguir patrocínio, certo? Eles só querem praticar snowboard e esqui. Então, vamos falar sobre quando você começa a se lesionar e fica mais difícil para você, sabe, manter o seu melhor desempenho. Você ainda gosta de fazer isso, mas precisa de circunstâncias mais favoráveis . Não dá para simplesmente sair no

gelo e praticar snowboard por aí , sabe, se você pratica snowboard 150 dias por ano, imagino que nem sempre as condições são ideais e às vezes você acaba levando tombos feios. Sim, então, durante a maior parte desses anos, eu trabalhava no parque de neve, o que significava que eu tinha que praticar snowboard em alguns dos piores dias. É que você tinha que atravessar o parque, garantir que ninguém se machucasse e, bem, se eu estivesse passando pelas estruturas, eu tinha que testá-las, nivelá-las, então, sim, às vezes eu andava em dias muito, muito desagradáveis, mas ainda assim me divertia enquanto fazia isso. Sim, então em que momento você percebeu que precisava fazer a transição para outra área? E o que te inspirou a escolher o desenvolvimento de software? Então,

sim, eu tenho um ombro que desloca. Quebrei as duas clavículas. Já fiz cirurgias de separação acromioclavicular em ambos os ombros, e tive algumas concussões, certo? É como se as lesões fossem se acumulando, né? E você acaba sempre pagando uma espécie de "imposto" sobre elas, mesmo depois de já estar curado.

Então, conforme esses likes começaram a se acumular, percebi que precisava fazer algo além de snowboard, e meus pais trabalhavam na área de tecnologia. Sabe, eles trabalharam no sistema 1-800 da Bellcore e em um monte de coisas de telefonia e outras coisas malucas, né? Então, eu venho de uma família meio que de programadores, o que é engraçado porque sou o único dos meus irmãos que é programador de carreira. Meu irmãozinho está começando a se interessar , o que me deixa muito orgulhoso, mas, tipo, eu sou realmente o único que meio que seguiu os passos dos meus pais . Mas, como eles fizeram isso, sempre pareceu acessível, não é? Meu pai não tem diploma,

acho que nenhum, talvez. Ele pode ter voltado para terminar, mas não era na área de programação, porque isso foi durante os anos 70 ou algo assim. O mesmo acontece com a minha mãe, ela é formada em matemática. Tipo, ela não é programadora, sabe, formada ou algo do tipo . Mas isso só tornou tudo ainda mais acessível para mim. Então, eventualmente, eu

acabei fazendo alguns trabalhos freelancers para uns amigos que praticam snowboard. Eu criei sites como o da loja de snowboard Steven's Pass e até trabalhei um pouco com e-commerce usando o Magento antigamente . E aí, sim, aquilo pareceu tão acessível porque, como millennial, eu cresci usando o GeoCities, que me ensinou HTML. Crescemos com o MySpace, foi lá que aprendi CSS. Então, todas essas coisas meio que nos prepararam para sermos desenvolvedores. Então, acho que os

millennials tiveram muita sorte nesse aspecto. Sim, com certeza. Então, você está adquirindo essas habilidades, conseguindo alguns contratos pequenos, sabe, com lojas de snowboard em Stevens Point e coisas do tipo. Você frequentou uma faculdade comunitária. Sim, isso foi por volta dos 28 anos, quando você começou a aprender a programar, e em algum momento você chegou a fazer algo equivalente a um curso técnico. Yeah, yeah. Então, eu passei uns

três ou quatro anos fazendo meu curso técnico de dois anos, porque eu o fazia durante a primavera e o outono, sabe, entre as temporadas de snowboard. Sim, sim, e isso é perfeitamente respeitável, aliás. É como se dissessem que é um curso de dois anos, mas pouquíssimas pessoas realmente se dedicam apenas a estudar. Principalmente no sistema de faculdades comunitárias , a menos que você esteja se preparando para a faculdade e esteja apenas economizando dinheiro cursando uma faculdade comunitária, que é o que eu recomendo. Não entre diretamente em uma universidade de quatro anos. Vá para uma

faculdade comunitária. Você provavelmente receberá um ensino ainda melhor, sabe, porque os professores não estão focados em pesquisa, eles estão focados em você e em te ensinar. E é muito mais acessível, além de que a maioria dos seus colegas também estará trabalhando. Será mais fácil de se identificar. Não serão apenas coisas de gente rica. Então vai

ser mais interessante. E assim, mais uma vez, sempre defenderei as faculdades comunitárias. Acho que essa é uma das melhores coisas do sistema de ensino superior dos EUA. E, você sabe, o aluguel lá. Mas então, você está na faculdade comunitária e continua praticando snowboard apesar das lesões, aprimorando suas habilidades de programação e atendendo clientes e tudo mais. Descreva

esse processo para nós. Então, é, basicamente eu percebi que precisava entrar na área de tecnologia e eu estava morando em Woodinville, aqui em Washington, e a Cascadia é uma faculdade comunitária que é, digamos, intimamente ligada à U-Dub ou à Universidade de Washington de alguma forma. E era tão perto, tipo, sim, vou lá, faço meu curso de dois anos e depois talvez consiga transferência, porque, como eles são associados à Universidade de Washington, era uma transferência sem perguntas, algo que eu podia fazer sem problemas. Mas no final das contas, decidi que nem precisava ter feito isso, né? Sim, e o que te deu confiança para pular essa parte? Porque, assim como

muita gente, a Universidade de Washington é uma ótima instituição. Provavelmente é uma das 20 ou 30 melhores universidades dos Estados Unidos. Ah, sim, quer dizer, eu conhecia algumas pessoas que fizeram faculdade, principalmente de programação e coisas do tipo, e parecia que o currículo acabava se aprofundando demais em detalhes técnicos, e eu só queria fazer desenvolvimento web. E desenvolvimento web não é exatamente algo que as universidades ensinam muito. Talvez hoje em dia sim, mas naquela época não se ensinava muito isso. E eu não me importava

com a conversão de bits. Eu não me importava com mascaramento de bits e com todos aqueles registradores da CPU, sabe? Eu não ligo. Acho que essa pode ser mais uma das minhas opiniões polêmicas sobre as quais você estava perguntando. Sinceramente, não acho que desenvolvedores web precisem se preocupar com registradores de CPU. Talvez você deva

entender sobre cache e algumas dessas coisas, mas na maior parte do que você faz, não precisa se preocupar com o funcionamento do compilador just-in-time em JavaScript. Você pode simplesmente aceitar o fato de que ele vai cumprir sua função. Sim. E quero dizer, as ferramentas e as camadas de abstração, como sempre defendo, devem-se aprofundar o máximo possível, mas existem desvantagens práticas, certo? É como gastar muito tempo e energia tentando entender como funciona o gerenciamento de memória em C e a coleta de lixo, e como escrever seu próprio compilador para depois escrever seu próprio sistema operacional. Sim. E não estou dizendo que as pessoas

não devam fazer isso. Se você é apaixonado pelo que faz e realmente quer chegar a esse nível e fazer isso, com certeza. Mas eu sei que, para mim, eu sou meio que um cara de ideias que sabia que nunca conseguiria pagar para que outras pessoas desenvolvessem o software que eu queria, então comecei a aprender a fazer isso sozinho . Incrível. E eu quero falar sobre a sua carreira como desenvolvedor. Então, você estava

fazendo trabalhos freelance, o que é ótimo. E eu encorajo todos a começarem como freelancers. Acho que é a melhor maneira de comprovar suas habilidades, construir uma reputação, criar uma rede profissional e atrair pessoas que te recomendem, além de garantir o seu sustento. E aí, quando você for se candidatar a vagas de emprego, você terá todo esse portfólio de trabalhos remunerados reais que você fez para clientes, o que é muito mais convincente do que simplesmente dizer: "Ah, olha só esse jogo que eu fiz na Unreal Engine ." O que é legal e tudo mais se você tiver pessoas jogando, mas no fim das contas, eles só estão tentando minimizar o risco para você como candidato e olham para o trabalho que você fez no passado e pensam: "Bem, essa pessoa provavelmente consegue fazer o trabalho porque olha todo esse trabalho que ela já fez. Ela

já fez o trabalho para todas essas outras pessoas, certo?" Sim, quer dizer, hum, acho que concordo em parte. Trabalhar como freelancer é uma ótima maneira de começar, mas acho que as pessoas se prejudicam se continuarem assim por muito tempo sem conseguir um emprego de verdade. Porque, como freelancer, você normalmente trabalha sozinho. Você não sabe como trabalhar em equipe.

Você acaba perdendo muita coisa, como a forma como o planejamento de projetos deveria funcionar ou como funciona em outras empresas. E como freelancer, você precisa desempenhar todas as funções. Você precisa ser da área de vendas. Você precisa ser profissional de marketing. Você precisa ser o gerente de projeto. Você precisa fazer todas

essas coisas e pouquíssimas pessoas serão boas o suficiente em todas elas para realmente ter sucesso como freelancer a longo prazo. Então, eu costumo recomendar que sim, talvez você devesse começar a trabalhar como freelancer. Você definitivamente deveria tentar conseguir um emprego em tempo integral em algum lugar, só para ter essa experiência de trabalhar com outras pessoas e tudo mais. E depois de fazer isso e aprender, talvez você possa voltar a trabalhar como freelancer. Claro.

Sim, ótimo. E agradeço por você contestar essa ideia, pois sei que muita gente faz o mesmo. Nesse sentido, sou bastante parcial, pois muitos dos meus convidados recentes no podcast são freelancers que expandiram seus negócios e agora administram agências. Mas eles podem ser aqueles casos atípicos de que você está falando, em que poucas pessoas são boas na área de vendas, na comunicação do trabalho, no planejamento de prazos, no orçamento, em garantir que a folha de pagamento seja enviada, e em todas essas coisas. Eu me considero uma dessas pessoas porque gosto de me gabar disso, tipo, eu organizo um acampamento de programação gratuito , sabe? Temos uma equipe de cerca de 30 pessoas

e as coisas estão funcionando, mas concordo que não é para todos. Muitas pessoas simplesmente querem se concentrar mais e se tornar boas em uma habilidade específica, em vez de tentar ser faz-tudo. Exatamente. Sim. Sim, então fale sobre sua busca por emprego. Tipo, você tem isso,

sabe? Você não tem um diploma, mas tem muita experiência com clientes e uma paixão por desenvolvimento de software. Parece que isso nunca foi um problema para você. Você gostou de construir. Estou correto?

Sim, exatamente. Sim, a forma como consegui meu primeiro emprego foi interessante. Tipo, sabe, eu fazia trabalhos freelance, sites em Magento e blá blá blá, e claro, tudo bem. Então comecei a fazer entrevistas, e tive algumas das piores entrevistas da minha vida . Cara, teve uma dessas numa agência em West Seattle, que é tipo uma empresa com só duas pessoas, e eles me colocaram para depurar código PHP usando caneta e papel.

Foi um pesadelo, não foi? Tipo, por que você está me obrigando a usar uma ferramenta de análise estática se temos softwares que fazem isso? Tipo, por que você espera que isso seja algo que alguém tenha que fazer? Tipo, foi simplesmente horrível. Então, fico feliz por não ter conseguido aquele emprego. Bem, houve

alguns outros lugares parecidos, tipo uma loja menor, e o entrevistador foi muito combativo. Tipo, sei lá. Então, escapei por pouco de muita coisa e tive muita sorte de a Fresh Consulting, uma agência, me dar uma chance porque eles precisavam de alguém para criar um site em WordPress rapidinho. E então, eles também queriam trabalhar com aplicações JavaScript, que era para onde eu queria direcionar minha carreira de qualquer maneira. Sim, e como você sabia que era para lá que queria levar a história? Tipo, durante

todo o tempo em que você estava falando, você ficou dizendo: "Desenvolvimento web, desenvolvimento web, desenvolvimento web." E muita gente diz: "Desenvolvedor web? Tipo, eu nem uso mais sites. Quase tudo que eu faço é interagir com a web, talvez por meio de aplicativos para celular." E eu acho que a maioria, certamente os consumidores americanos, provavelmente passam cerca de 10 vezes mais tempo em aplicativos móveis do que em um site físico.

Não sei se isso é uma aproximação precisa, mas posso dizer que certamente é menos sofisticado, e estou dizendo isso de forma pejorativa. Pessoas que se importam menos com a internet aberta, que se importam menos em usar sites, e que ficam felizes apenas em estar em alguma plataforma e receber conteúdo. O que, infelizmente, descreve muita gente que está francamente cansada, provavelmente sobrecarregada de trabalho e passando por todo tipo de dificuldades econômicas, sabe? E eu entendo que eles só queiram ficar rolando a tela sem parar por um tempo no final de um dia agitado. Mas por que desenvolvimento web? O que te

atrai no desenvolvimento web quando muitas pessoas diriam: "Ah, são como ventos contrários"? Basicamente, os melhores dias do desenvolvimento web já passaram e agora tudo gira em torno de dispositivos móveis, sabe? Existem muitas outras áreas em que você poderia se concentrar. Por que você se interessa por desenvolvimento web? Quer dizer, pessoalmente, para mim, eu comecei antes mesmo de os aplicativos para celular serem realmente bons. Claro, tipo, sabe,

eu peguei dois anos... ah, não dois anos, desculpe. Eu obtive um certificado da Universidade de Dublin em desenvolvimento para iOS porque era a área mais popular na época.

E é interessante, mas acho que a mágica do desenvolvimento web é que você consegue lançar produtos muito mais rápido. Não há loja de aplicativos para esperar. Então, sua capacidade de aprimorar continuamente este produto ao longo do tempo é enorme. E há tantas coisas que você pode fazer na internet. E acho que grande parte disso se resume a: por que eu queria trabalhar com coisas da web? Bem, porque

eu usava o GeoCities, o MySpace e tudo mais . Tipo, eu já tinha esse tipo de habilidade meio que desenvolvida. Mas, na minha opinião, o universo do desenvolvimento web em JavaScript é realmente poderoso e, mesmo com tecnologias como o React Native, você pode aproveitar muito desse conhecimento e aplicá-lo para criar aplicativos móveis também. Portanto, não vejo necessariamente uma diferenciação muito grande ou clara entre aplicativos web e aplicativos móveis. Para mim, ainda é apenas um aplicativo. Certo? E

é bem diferente de um aplicativo para desktop, pelo menos. Gosto do processo e de algumas coisas do tipo. Sim, e isso é útil, sabe, já que você meio que transitou pelos dois mundos. Bem, e isso é algo que, novamente, foi uma pergunta meio que para provocar, porque sou um grande fã da web aberta e o freeCodeCamp enfatizou bastante o ensino de desenvolvimento web. E quando as pessoas dizem: "Mas eu quero criar aplicativos para Android." Eu pensei: "Que legal!" Faça

um dos nossos cursos extracurriculares, sabe, de desenvolvimento de aplicativos Flutter ou algo parecido , certo? Sou um grande fã do Flutter e usamos Flutter tanto para nossos aplicativos iOS quanto Android. Eles são mantidos na mesma base de código e os tratamos como aplicativos web, o que nos permite iterar rapidamente e lançar as funcionalidades sem ficar constantemente esperando pela loja de aplicativos, já que muitas delas são obtidas da web por meio de APIs. Então, é como se estivéssemos enviando uma estrutura básica e depois a populando através da web. Então, isso é algo que eu digo para muita gente, e eu gostaria muito de ouvir a sua opinião sobre isso, como alguém que provavelmente já criou muitos aplicativos para celular e que tem um certificado da Universidade de Washington em desenvolvimento de aplicativos para celular. O

desenvolvimento de aplicativos móveis é semelhante ao desenvolvimento web, mas em vez de desenvolver para o navegador, você desenvolve para um cliente de aplicativo móvel. Mas a maior parte do trabalho de bastidores é do mesmo tipo. É mesmo? Você ainda vai ter aplicativos que não precisam de um servidor, mas muitos dos aplicativos que usamos todos os dias têm algum tipo de servidor. Então, isso ainda é basicamente desenvolvimento web, certo? Metade do processo

é semelhante ao que você faria se estivesse criando um aplicativo web. É como se você tivesse um sistema de back-end que precisa construir, manter e enviar os dados para quem quer que vá consumi-los. E isso talvez remeta ao motivo pelo qual não sou fã de renderização do lado do servidor , especialmente em plataformas monolíticas como Ruby on Rails, porque prefiro construir uma única API REST canônica e, em seguida, consumir esses dados em outras ferramentas que sejam mais adequadas para a renderização do que estou tentando fazer. Então, Astro para um site estático e React para uma aplicação do lado do cliente, certo? Eu gosto da ideia de pegar essa API REST, que é totalmente portátil, e simplesmente consumi-la onde eu precisar.

Incrível. Que dicas você daria para alguém interessado em desenvolver APIs REST? Ah, e para aqueles que estão ouvindo e não estão tão familiarizados com o que é uma API, acho que a sigla significa Interface de Programação de Aplicativos. O que eu gosto de dizer é que é como um site, mas em vez de enviar HTML para o seu navegador, envia JSON. Sim . Sim, acho que o termo API é, na

verdade, muito mais abrangente do que isso, não é? Assim como tudo o que fazemos, temos uma API. As linguagens com as quais trabalhamos possuem APIs. Tipo, sabe, essa é a parte mais complicada, mas quando digo REST, estou me referindo especificamente ao REST ou ao GraphQL. Sim, eu só queria garantir que isso ficasse mais claro nesse ponto.

É um termo sobrecarregado porque, tecnicamente, sempre que um software se comunica com outro , isso ocorre por meio de algum tipo de interface de programação de aplicativos . Mas estamos falando especificamente de APIs da web. Sim. E aqui estamos falando de APIs REST. O principal motivo pelo qual preciso colocar isso entre aspas é que há pessoas que vão se opor a coisas como o HATEOAS e todas as outras que o REST deveria ser autodescobrível e blá blá blá. Não sou

necessariamente tão rígido quanto a essa definição. Eu só... sabe, eu sei que existem pessoas que são.

Mas a ideia é simplesmente ter um servidor que emite dados e você pode decidir a renderização desses dados, a apresentação desses dados, com base no meio em que você os está consumindo. Então, isso pode ser o seu navegador, pode ser um aplicativo para celular, pode até ser a sua geladeira, certo? Todas essas coisas podem estar apenas obtendo dados de algum lugar. E como você obtém esses dados? É isso que sua API REST faz.

Incrível. Bem, já que estamos falando sobre o tipo de espaço que isso ocupa, vamos abordar outras coisas interessantes daqui a pouco, mas uma frase sua que eu adoro é: "Linguagens de programação não são times esportivos". Não se limite a uma única área de atuação. Boas ideias são portáteis. Você não precisa ser apenas um fã dos Cubs, você pode ser, sabe, um fã dos Cubs e eu não sei muito sobre beisebol, mas tipo, fã dos Red Sox.

Sabe, você pode ser fã de várias linguagens de programação sem precisar se deixar levar por uma espécie de tribalismo, por assim dizer . Sim, quer dizer, é um tema recorrente em muitas transmissões que assisto, onde, bem, não vou citar nomes de streamers, mas existem streamers que são muito contra certos idiomas e muito a favor de outros. E é uma vibe muito divertida no canal deles quando eles conseguem se juntar e, sabe, entrar nessa mentalidade de rebanho em torno dessas coisas. Parece que funciona para o canal deles, mas para o meu canal, eu realmente não gosto disso. Eu acredito que aprender uma nova linguagem de programação te torna melhor nas que você já conhece. Aprender

Rust me tornou um desenvolvedor JavaScript melhor . Aprender Go me tornou um desenvolvedor Rust melhor, certo? É como entender e aprender os diferentes padrões, certo? Porque, como você disse, boas ideias são portáteis, certo? Com a evolução do TypeScript em JavaScript e TypeScript, você percebe que ele basicamente incorpora várias ideias de programação funcional que não são tão comuns em JavaScript hoje em dia, mas poderiam ser. Isso resulta em

programas mais robustos se você souber lidar com essas questões da maneira como as linguagens de programação funcional fazem, ou como algumas linguagens de back-end mais robustas já conseguiram. Sim . Então, parece que você está tentando aproveitar o melhor de todos os mundos, tipo, por que não experimentar um pouco disso, um pouco daquilo? Ah, então, essa é uma maneira muito legal de ser. Gostaria de falar um pouco sobre como manter suas habilidades afiadas. Quer dizer, você é um

desenvolvedor profissional, programa 30 horas por semana em transmissões ao vivo e ainda cumpre sua jornada de trabalho de 40 horas semanais no GitKraken, que é uma ferramenta de controle de versão . Na verdade, não sei muito sobre isso. Se você quiser apenas dizer " Sim, então o Git Kraken é uma GUI para Git em desktop, e essa é a principal característica dele." Ah, também temos o Git Lens no VS Code. Você pode ter isso.

OK. Certo? Nós também temos um aplicativo web. Temos algumas outras coisas. A maior parte das alterações visa simplesmente tornar o Git mais fácil de usar . OK. Então, é um

Kraken, eu não estou escrevendo nem perto disso . Sou um defensor de desenvolvedores, então crio conteúdo, mas isso significa que preciso configurar demonstrações para usar o produto na prática, certo? Preciso configurar conflitos de mesclagem para poder demonstrar nossa ferramenta de resolução de conflitos de mesclagem , coisas desse tipo. Sim. Então, é como se você estivesse armando armadilhas para cair nelas e depois encontrar uma maneira de sair delas. Sim. Isso é incrível.

Então, uma coisa que eu tenho é que você está sempre aprimorando suas habilidades. Você está aprendendo todas essas novas ferramentas porque, de certa forma, seu público provavelmente não quer apenas assistir você construir o mesmo projeto repetidamente. Você precisa constantemente encontrar novos problemas para resolver. Como você mantém suas habilidades afiadas e qual é a sua dieta de informação? Como é sua rotina de estudos? Quais são algumas das

maneiras que você usa para se manter em forma? Então, a principal coisa que eu faço na minha transmissão é desenvolver projetos paralelos. Então, eu não estou necessariamente fazendo conteúdo de reação como alguns outros streamers fazem. Não estou necessariamente me concentrando em código principal ou algo do tipo . Estou desenvolvendo projetos e, ao desenvolvê-los e acompanhá-los até o fim, você acaba resolvendo problemas que não necessariamente imaginaria, e é sempre algo novo.

Então, isso só me mantém curioso e aprendendo. E quando se trata de outras linguagens de programação e coisas do gênero , eu simplesmente não sei. Eu acho divertido. Eu gosto de fazer experiências. Sim , eu gosto de construir coisas.

Sim, e isso transparece 100% na sua transmissão, que eu gostei muito de assistir. Eu não sou como aquelas pessoas que ficam falando sem parar e te bombardeando com perguntas. Mas você tem uma incrível habilidade de lidar com as pessoas, quase como um médico, sabe? O jeito como você fala com as pessoas, dando a elas uma ideia do seu padrão de pensamento, e também a gentileza com que você recebe as pessoas que estão sintonizadas. Você é muito hospitaleiro. É realmente incrível.

Diria que na maioria das vezes sou hospitaleiro. Eu posso ser um idiota às vezes. Com certeza existem pessoas que diriam isso. Então, sim, quer dizer, você não quer que as pessoas te manipulem e se aproveitem de você, certo? Você precisa se defender.

Sim, exatamente. É como se fosse a minha transmissão. Eu quero que seja como é, e às vezes fico um pouco desconfiado de pessoas novas, preciso melhorar nesse aspecto . Mas, sim, quero dizer, quando você faz transmissões ao vivo 30 horas por semana, provavelmente terá momentos dos quais se orgulhará menos. Então, estou trabalhando para capturar 30 horas da semana de qualquer pessoa por tempo suficiente, e você vai acabar flagrando momentos de fraqueza, quando a pessoa perde o controle, perde a compostura ou simplesmente faz algo bobo e se envergonha.

Então, por que fazer streaming? Então, essa é na verdade uma história bem divertida. Bem, a forma como eu comecei a fazer transmissões ao vivo foi que eu nem sabia que existia programação na Twitch, né? Tipo, sabe, desenvolvedor de software na Twitch. Ah, eu dei uma entrevista para o Mixer. Hum, isso

provavelmente foi em 2017, talvez no início de 2018, algo assim. E o Mixer, para quem não sabe, era a versão da Twitch pertencente à Microsoft. E, sabe, eles pagaram ao Ninja uma quantia em dinheiro. Sim, isso é tudo que eu sei sobre o assunto. E então eles encerraram tudo e deixaram todo mundo à própria sorte, como se estivessem construindo sua plataforma aos poucos. Foi uma atitude muito babaca

da parte deles encerrar tudo tão sumariamente. Sim, sim, bastante difícil. Bem , então, fiz uma entrevista na Mixer e, basicamente, era uma empresa que foi adquirida. Então, o CEO da Beam, que era o nome da empresa antes de se chamar Mixer, foi um dos entrevistados que eu fiz. A Microsoft costuma fazer um processo de quatro etapas . Acho que ele foi o segundo entrevistado

. Mas eu estava lá conversando com ele e me lembro de uma coisa que ele disse: "Cara, seria legal se você fizesse lives, porque assim você entenderia melhor os clientes, né? Você entenderia melhor nossos usuários ." E eu pensei: "Bom, tudo bem." Sim, eu não consegui o emprego na época.

Eu pensei: "Bem, talvez eu possa tentar de novo no futuro. Eu provavelmente deveria entender melhor essa coisa de streaming." Foi aí que eu fui dar uma olhada no Twitch e vi que existia mesmo um pessoal de desenvolvimento de software, e isso me deixou impressionado . E eu cheguei a ver um streamer, o nome dele era tipo Adam13531, antigamente. Agora é como o Adam Learns Live. E eu vi que ele estava

trabalhando em um projeto paralelo, e naquela época eu tinha vários projetos em um quadro do Trello nos quais eu queria trabalhar, mas nunca parecia ter tempo. E eu pensei: "Bom, talvez eu comece a fazer transmissões ao vivo e depois posso trabalhar nessas coisas." Então, em um ou dois meses, eu já tinha concluído três ou quatro dos projetos que sempre quis fazer, o que foi perfeito. Sim, isso parece ótimo. Então, como é a transmissão? Qual seria o fluxo geral

para pessoas que nunca assistiram a uma transmissão do Chris Griffin? Tipo, nos leve do começo ao fim, como seria uma transmissão típica . Hum. Quer dizer, mudou com o tempo, tipo, atualmente, eu começo com uns 5 a 10 minutos, às vezes mais, só com a tela de "começando em breve", batendo papo, tipo, "E aí , pessoal, como foi o dia de vocês?". As

pessoas chegam, dizem oi e é aí que eu fico, sabe, postando no meu Discord qual é o meu plano para o dia . E geralmente gosto de ter uma ideia de onde paramos na noite anterior. Tenho uma ideia de quais funcionalidades queremos lançar. Tenho uma placa linear com todos esses componentes. Basicamente, eu crio meus comandos de hoje no chat e também meus anúncios no Discord para que as pessoas possam decidir se querem participar naquele dia ou não. E aí, a partir daí, eu

simplesmente começo a trabalhar. Sabe, só cumprir as tarefas e fazer essas coisas. Houve uma época em que eu fazia o que chamávamos de " hacker news crawl", onde eu encontrava artigos de notícias, lia e, sei lá, tive a ideia de talvez fazer algo no estilo do Primagen, tipo uma reação em cadeia. Eu sou péssimo nisso, mas ainda assim era uma boa maneira de me manter atualizado. Acho que uma das vantagens do streaming é que eu não preciso mais fazer isso necessariamente. As pessoas

simplesmente vão entrar e perguntar sobre isso, certo? Assim, não preciso mais descobrir notícias por conta própria. Basicamente, eles trazem artigos interessantes para você para saber sua opinião sobre eles. Sim, sim, isso acontece o tempo todo, com certeza. Tipo, "O que você acha de [texto ilegível]?" E

sim, se eu não tivesse ouvido falar disso, bem, acho que iríamos falar sobre isso por meia hora ou mais. Incrível. Gosto muito de improvisação, pois posso divagar sobre algo por meia hora ou uma hora e depois voltar ao trabalho imediatamente. Sim . Então, digamos que alguém que esteja ouvindo isso, em primeiro lugar, eu encorajaria essa pessoa a passar algum tempo assistindo à sua transmissão antes de tentar fazer isso sozinha. Mas digamos que

eles estejam pensando: "Ei, eu gostaria de fazer transmissões ao vivo. Eu gosto de programar. Eu gosto de conversar com as pessoas. Tipo, eu sou uma pessoa bem extrovertida ." Tipo, o que você recomendaria que eles fizessem? Por

onde você recomendaria que eles começassem se quisessem iniciar no streaming? Então, tipo, eu sempre vou recomendar que você tenha uma câmera, um microfone e uma iluminação decente. Não precisa ser uma câmera perfeita, certo? Dá para se virar com uma webcam bem baratinha, né? Tipo, tem um Logitech C920 ou algo parecido . Acho que existe um número de modelo mais recente

. uma que estou usando. Não sou um especialista em mecânica, então uso o que já é bom o suficiente. Tenho luz natural entrando pela minha janela. É bom o suficiente. Não preciso de uma

webcam 4K nem nada do tipo. Mais importante do que a câmera na maioria dos casos. E existe um vídeo do Harris Heller que fala especificamente sobre isso. Ele mostra imagens como as de uma DSLR cara com iluminação ruim, e depois mostra as da C920 com boa iluminação, e a C920 fica com uma aparência melhor. Mas, sim, a ideia é simplesmente pegar qualquer câmera. Se você tiver um iPhone antigo

ou algo parecido, eles são ótimas câmeras para transmissões ao vivo. Então, sabe, um iPhone antigo, um celular Android antigo, qualquer um desses, você poderia usar como webcam e, sabe, seria bem barato se você já tiver um por aí. Certifique-se de ter um microfone. Acho que, dependendo da forma como as pessoas consomem minha transmissão, com certeza, elas podem estar assistindo. Acho que a maioria do meu público está trabalhando em conjunto comigo enquanto faço isso. Então,

eles me deixam tocando ao fundo como se fosse um podcast, mas é diferente a cada dia, né? É algo completamente novo, eles podem simplesmente me colocar para tocar e eu me desligar do mundo, e aí, sabe, com a edição deles, eles conseguem se concentrar e fazer o trabalho deles, ou o que for. Bem, eu acho isso porque é assim que muita gente consome transmissões ao vivo: o áudio é mais importante do que o vídeo do seu rosto. Mas ter um rosto ainda é importante para quem assiste, porque torna tudo mais pessoal. Existem streamers que não possuem câmera na categoria de software, como o El Colun Q ou algo do tipo.

Ele tem um avatar ASCII bem legal. É incrível. Ele consegue, ele dá um jeito, mas é bem provável que seja um caso excepcional. Tentar acreditar que você será a exceção geralmente é um padrão de pensamento ruim. Sim, e eu me lembro de ter lido há um tempo atrás sobre os principais streamers da Twitch na categoria de jogos, que é onde provavelmente acontecem 99% das visualizações.

Não tem a ver com programação. Acho que você disse que há cerca de 2.000 usuários simultâneos na categoria de programação a qualquer momento? Sim, quero dizer, talvez no auge, tenhamos cerca de 2.000 espectadores simultâneos em toda a categoria. Acho que está mais próximo de

800 a 1.000 em qualquer momento. Sim. E você está recebendo de 40 a 100 dessas visualizações, o que significa que você está atingindo algo entre 4 e 10% da audiência total. Isso é muito importante. Quer dizer, qualquer um que consiga de

4 a 10% de participação de mercado em qualquer categoria em que atue, é considerado líder de mercado, essencialmente. Teoricamente, eu já faço isso há 7 anos e meio, então, sabe, eu gostaria de ter crescido mais, mas ainda assim é simplesmente incrível. Eu simplesmente gosto de ter uma comunidade para a qual eu possa voltar e gostar, porque são cerca de 1.000 a 2.000 espectadores simultâneos, e todas as pessoas daquela categoria estão competindo por essa atenção .

Não é exatamente assim, mas acaba se tornando uma comunidade. Assim como você acaba conhecendo e conversando com outros streamers da categoria. Você pode invadir os sites deles e , tipo, levar sua comunidade até eles, e eles podem levar a sua até você. E isso cria uma comunidade muito unida dentro do desenvolvimento de software e jogos, algo que eu acho que não se vê tanto em muitas outras categorias de jogos na Twitch. Sim.

Em grande parte da Twitch, é como se fosse um jogo de soma zero para muitos streamers. E eu não acho que seja assim . Sim. Bem, posso dizer que, pelo que entendi, muitos dos melhores jogadores não são particularmente extrovertidos, talvez nem usem webcam ou algo do tipo, mas são muito bons no jogo, mesmo sem falar muito. As pessoas sintonizam para vê-los jogar, sabe, StarCraft ou algo do tipo, simplesmente porque eles são tão incrivelmente bons que você pode apenas observá-los e aprender, sem que eles precisem falar muito. As pessoas só querem vê-los

jogar. Claro. Certo? É como quando as pessoas analisam partidas de xadrez apenas olhando a notação, sem precisar assistir a um evento televisionado com todo aquele drama e coisas do tipo , certo? O que eu considero completamente oposto à programação do Twitch. Assim como na programação da Twitch,

você precisa engajar o público. Você não pode simplesmente ficar sentado trabalhando e ignorando o chat, certo? Assim como as pessoas querem interagir. É, não sei. Bem, isso é algo que realmente diferencia a categoria de programação de outras categorias, na minha opinião. OK. Então, aqui estão

algumas dicas que recebi de vocês e vou resumi-las. Primeiro, tenha uma boa câmera ou pelo menos uma boa iluminação. A iluminação é mais importante que a câmera. Hum. Tenha um bom microfone. Isso é o mais

importante. Pessoalmente, eu recomendaria o SM53, acho que é esse o número. Não me lembro do número, mas é o mesmo microfone que o Rob Halford, do Judas Priest, usa quando canta e tal. Ele tem uma voz muito poderosa. É usado por, você sabe, um dos Beatles, Paul McCartney. OK. Este é o microfone que ele usa com frequência,

parece ser um microfone dinâmico muito bom e é barato. Custa uns 50 ou 60 dólares, ou algo assim. Então é um ótimo negócio. Mas você pode ter uma recomendação melhor, porém, em termos de áudio, este me serviu muito bem porque me concentro muito mais no áudio do que no vídeo. Mesmo que muita gente esteja assistindo a isso no YouTube, não me surpreenderia se muitos deles tivessem bloqueado o celular, guardado no bolso, e estivessem malhando na academia ou lavando a louça enquanto ouvem isso. Mas, assim como

áudio e vídeo, são considerações diferentes, sem dúvida, mas também tem a ver com ter um rosto no canto ou maior. Porque acho que agora todo mundo está cético quanto a ser uma IA, sabe, tipo, Verdade. E sim, felizmente recebo esse tipo de mensagem o tempo todo quando envio e-mails para as pessoas, mas nunca aconteceu de alguém assistir a um episódio do podcast Free Coke Can e deixar um comentário dizendo: "Ei, o Quincy usa algum tipo de avatar de IA?" Tipo, porque eu claramente não sou uma IA. É óbvio que sou um ser humano de verdade falando aqui, e vocês podem ver isso e ouvir as modulações, os erros que eu cometo quando falo. Sim.

Porque eu não edito isto. Eu não gosto. Muitas pessoas editam seus podcasts a ponto de soarem artificiais, porque tudo fica muito picotado, sabe? Assim que uma pessoa começa a falar, a próxima já começa, sem pausas para pensar nem nada do tipo. Então, tipo, numa transmissão ao vivo, você não consegue fingir isso, né?

Quer dizer, tecnicamente acho que daria para fingir. Tipo, você poderia dizer que VTubers é uma categoria inteira e eles não mostram seus rostos, mas têm esse tipo de modelo 3D expressivo e tal, certo? E isso permite que eles sejam pseudoanônimos, e eu entendo por que eles fariam isso, porque muitas dessas plataformas são muito mais parasociais e assustadoras. Principalmente com muitas streamers mulheres e coisas do tipo. É, tipo o público de lá, tem muita gente esquisita por lá.

Você já teve alguma experiência com pessoas estranhas ou algo do tipo? Qualquer coisa ruim que eu tenha, tipo, eu tenho alguns trolls dedicados, que são interessantes. Nunca os conheci pessoalmente e não acho que eles estejam em países completamente diferentes. Não acho que eles sejam tão desequilibrados a ponto de algo estranho acontecer, mas, de novo, eu sou homem. As mulheres estão em situação muito pior. É como se eles tivessem que se

proteger muito mais. Bem, eu tenho várias amigas streamers, como a BashBunny e outras, que precisam ter muito cuidado com o que dizem e como dizem, e não querem divulgar informações pessoais como sua localização e coisas do tipo . Sim . Sim. Então, essa é uma consideração importante, como sua privacidade e segurança pessoal, mas, quer dizer, obviamente a compensação valeu a pena para você. Tipo, o que você

ganha com isso além de, obviamente, respeito nas ruas? Tipo, as pessoas dizem: "Ah, esse cara faz lives. A gente sabe programar. Temos literalmente milhares de horas de gravações de bots dele criando softwares." Sabe, então, essa é uma das coisas principais? Tipo, vocês conseguiram

patrocínios? Tipo, você ganha dinheiro com os anúncios? Tipo, você não precisa entrar em muitos detalhes. Mas, em termos do que você ganha fazendo isso. Sim.

Sim, acho que a minha maior fonte de renda na Twitch são as inscrições, né? Mas, se fôssemos detalhar, eu diria que ganho entre 400 e 700 dólares por mês com streaming, certo? US$ 50 disso são anúncios e o resto são as assinaturas, certo? Então, são pessoas que optam por te dar esse dinheiro. Talvez para evitar anúncios na transmissão, porque eles os incomodam, né?

E eles perdem conteúdo quando os anúncios estão sendo exibidos. Mas, sim, sabe, é uma quantia considerável de dinheiro. Mas não é por isso que eu faço isso. Eu também já fiz algumas transmissões patrocinadas. Tipo, eu fiz alguns para a Microsoft. Uma delas

era relacionada à questão da identidade descentralizada que eles estavam implementando. Outra era para serviços cognitivos semelhantes. Então, eu pensei: " Aquela transmissão foi divertida, eu criei um projeto que basicamente fazia uma análise de sentimentos com a minha câmera de vídeo e depois mudava uma barra de cor acima dela, sabe?" E tipo, pensando: "Bom, sim, depois que eu tiver essa análise de sentimento, será que eu poderia mudar, sabe, em vez de apenas uma barra de cor mostrando meu humor, poderíamos fazer algo diferente ou algo assim." E eu nunca levei isso adiante, mas foi muito divertido mexer com essas coisas. Sim,

já fiz algumas transmissões patrocinadas e são divertidas. Mas, novamente, eu faço lives porque, como disse quando comecei, consegui concluir vários projetos paralelos nos quais eu queria trabalhar, mas não conseguia me motivar para fazê-los fora das lives. E continuo a manter essa posição. Assim como o projeto em que estou trabalhando agora, e a maioria dos projetos que desenvolvi durante a transmissão ao vivo, eu não os modifico fora dela. Então, tipo, eu faço isso de propósito. Quero me

motivar para voltar a fazer transmissões ao vivo. Então, em primeiro lugar, se eu não estiver trabalhando nisso fora da transmissão ao vivo, significa que todos veem todos os aspectos do projeto. Eles me veem lutar, me veem passar por cada decisão, cada pensamento. E isso tem valor para eles. Isso também tem valor para mim, porque se eu não me permitir trabalhar nisso fora da transmissão, isso é uma motivação extra para clicar no botão "transmitir ao vivo" todos os dias, certo? Tem dias que eu não

quero ser tão sociável, mas sabe de uma coisa? Eu realmente quero trabalhar neste projeto. E em outros dias, talvez eu não me importe tanto com o projeto . Eu só quero passar um tempo com a minha comunidade. Então, existe essa faca de dois gumes de simplesmente dobrar a motivação. Quando um não está presente,

o outro se torna essencial para mim. E eu meio que dobrei isso em relação a quando eu praticava snowboard. Havia dias em que eu simplesmente queria muito praticar snowboard. E também havia dias em que eu estava trabalhando no parque de neve e tinha que praticar snowboard. Sim . Só

por fazer isso, você já está passando mais tempo na sela, como diz o ditado. E sim, eu realmente valorizo ​​isso. Sim, com certeza. Então, digamos hipoteticamente que alguém quisesse entrar nesse campo. 2026.

Você sabe muito sobre como você provavelmente conversa com as pessoas o tempo todo. Certamente que sim. Tipo, sabe, as ferramentas do LLM estão destruindo a área. Como se não fosse haver nenhum emprego. Ou, tipo, por que se dar ao trabalho de aprender programação se eu posso simplesmente usar uma ferramenta proprietária de gerenciamento de aprendizagem (LLM) que nunca teria, sabe, dependência de fornecedor nem nada do tipo? Sim, eu

sei, né? Certo? É, tipo, por que se dar ao trabalho de aprender programação? Que conselho você daria para alguém que quer entrar na área, com o objetivo final de conseguir clientes, desenvolver habilidades, conseguir um emprego, ser pago para aprender mais durante o trabalho e, eventualmente, criar...

provavelmente as duas estratégias de saída que eu vejo. Com uma terceira estratégia de saída, acabei de ter no meu podcast alguém que se aposentou aos 38 anos . Parabéns para eles. Mas, tipo, alguém quer, em última análise, criar uma startup orientada a produtos, ou algum tipo de agência de software. E essas são geralmente as maneiras pelas quais você deixa de ser um colaborador individual que depende de uma empresa e limita sua renda, e passa a determinar seu próprio nível de renda com base em quantos clientes você consegue, quantas pessoas você consegue atrair para sua equipe. E é aí que,

geralmente, se ganha dinheiro de verdade, estando em um nível mais alto em alguma hierarquia abaixo de você. Sim . Não em uma grande corporação, mas em um lugar onde você tenha total controle sobre si mesmo. Digamos que esse seja o sonho, pois eu vou gostar de metade das pessoas que estão ouvindo isso. Metade das pessoas ficaria feliz apenas por ter um emprego estável, mas digamos que esse seja o sonho.

Como está sua situação atual? Continue lendo para ver o que as pessoas devem fazer para chegar lá, considerando todas as mudanças que estão acontecendo agora. Então, quero dizer, abordando isso da perspectiva de uma startup. Você precisa entender o seu produto. É possível desenvolver um MVP ou uma prova de conceito com muita facilidade usando essas ferramentas LLM, e isso será suficiente na maioria dos casos para pelo menos comprovar uma ideia. Mas, assim que você supera isso,

precisa se preocupar com a segurança, com seus usuários e com o feedback, e precisa lançar esses produtos de uma forma que seja sustentável e viável. E tenho ouvido de muitas pessoas que ocupam vários cargos em agências que há muito trabalho para elas agora, porque as pessoas estão desenvolvendo rapidamente essas provas de conceito e depois não conseguem mantê-las além disso. Eles não são capazes de torná-lo robusto e à prova de vazamentos. Assim como no livro do Mult, houve um vazamento de todas as chaves de API de todos os bots presentes no livro do Mult. Isso é loucura. Sim, é uma loucura.

Isso vai representar uma perda enorme de dados que, essencialmente, eliminará a maior parte do valor dessa empresa. Acho que sim. É mesmo? Independentemente de tudo, como desenvolvedores, somos responsáveis ​​por tudo o que assinamos, seja por meio de IA ou não. Certo? Existe algum

item na linha do histórico do Git que indique que eu o confirmei, mesmo que um administrador tenha feito isso em meu nome? Portanto, você não pode se esquivar da responsabilidade de escrever um código ruim. Eventualmente, essa responsabilidade acabará por alcançá- lo. Então, independentemente de tudo, aprenda sobre LLMs, aprenda a usá-los. Não tenho dúvidas disso .

Mas não a encare como uma solução milagrosa. E talvez nem mesmo da perspectiva de uma startup, mas da perspectiva de trabalhar em uma empresa, sempre haverá necessidade de desenvolvedores porque a gerência nunca assume tarefas extras. Eles nunca fazem isso. Certo? Nos anos 70, a expectativa era de que o SQL acabaria com os empregos de desenvolvedores, pois a gerência poderia simplesmente fazer as consultas de dados por conta própria.

Isso aconteceu? Não, definitivamente não. Então, essa é a minha abordagem. Penso que, em geral, haverá espaço para especialistas. A forma como fazemos as coisas pode mudar, e isso sempre vai acontecer. As coisas vão mudar com o tempo. A forma como

criamos o código vai mudar, certo? Há pessoas que, quando o IntelliSense foi lançado no Visual Studio, foram impedidas de usá-lo por algum motivo. E eu acho que sim, isso foi uma visão limitada por parte da empresa, e há pessoas que se recusaram a usar o IntelliSense porque ele remove parte do código. Na minha opinião, os mestrados em Direito (LLM) são apenas a evolução dessa mesma mentalidade . Quero repetir o que você acabou de dizer porque acho que é realmente profundo e que influencia muito o discurso em torno disso, como se as pessoas tivessem essa estranha sensação de que os gerentes estão ansiosos para ter mais trabalho e mal podem esperar para eliminar as pessoas que estão fazendo esse trabalho para eles.

Hum, por quê? Pode parecer que, a menos que estejam administrando a empresa, não é como se de repente fossem receber um aumento salarial gigantesco, tipo "Ei, demitimos todos esses desenvolvedores e todo o dinheiro que íamos dar a eles, agora estamos dando a vocês". Isso não acontece. Isso nunca acontece, né? Talvez você consiga algum tipo de promoção e um pequeno aumento salarial, mas, sabe, você vai trabalhar muito mais. Você vai

ter muito mais responsabilidade, como você disse, sabe? Você terá muito mais peso nas costas. Você não sabe o que está fazendo e, bem, eu sou gerente e tenho muitos amigos, e eu era gerente antes de entrar no desenvolvimento de software. Eu dirigia escolas. Eu tinha equipes de, sabe, 25, 30 professores e coisas assim, né? Essa é provavelmente a minha

principal competência. Sou um gestor muito melhor do que um desenvolvedor. Então, novamente, não quero ofender os gerentes, mas eles também têm um trabalho difícil e nem todos são como o chefe do Dilbert. Assim como também existem bons gestores por aí. Mas como você disse, eu só quero citar diretamente porque eu estive anotando tudo o que você estava falando. A gerência nunca

assumirá funções extras. O SQL não matou os administradores de banco de dados . Sim, em teoria, um gerente que conhece bem SQL pode simplesmente ir buscar os dados por conta própria. Eles provavelmente poderiam simplesmente gerar os relatórios e tudo mais, e até certo ponto, acho que muitas dessas ferramentas de gestão de projetos serão mais perigosas para pessoas que atuam em funções adjacentes à ciência de dados, não necessariamente cientistas de dados hardcore, mas pessoas que fazem visualizações rápidas de dados para a gerência e coisas do tipo. Isso porque essas ferramentas se tornam muito mais acessíveis aos gerentes, que conseguem entender melhor o que está acontecendo em uma planilha. Eles não conseguem

necessariamente olhar para, você sabe, um esquema de banco de dados ou uma base de código e entender o que está acontecendo, certo? Até nós, desenvolvedores, muitas vezes temos dificuldades com essas coisas, não é? E nós somos especialistas. Portanto, acho que essa é uma observação extremamente animadora . Além disso, como você disse, os mestrados em direito (LLMs) não são a solução para todos os problemas. Aprenda a usá-

las, mas não as trate como a solução definitiva para todos os problemas . Hum, e acho que essa é uma perspectiva extremamente prática. Bem, eu só gostaria de terminar com mais uma pergunta que, entre os muitos convidados que já tive, você é a pessoa mais indicada para responder . Esta não é uma pergunta relacionada à programação. Bem, já falamos bastante sobre programação. Espero que

todos que sintonizaram para ouvir as opiniões de Chris sobre programação tenham ficado satisfeitos, porque, nossa, tem muita informação aqui. Mas, e mais uma vez, vou encorajar todos a assistirem à sua transmissão, a verem esse homem em ação. Mas você já passou mais de 2.000 dias nas pistas praticando snowboard. E você vivia como um autoproclamado vagabundo do snowboard. Vagabundo do snowboard. Existem os

viciados em esqui, os viciados em surfe, e qualquer tipo de esporte relativamente barato, onde você geralmente não encontrará, digamos, viciados em polo. Certo? Certo? Mas, como em qualquer esporte, qualquer pessoa, em teoria, se tiver tempo, pode gastar uns mil dólares, comprar o equipamento necessário e ir esquiar, certo? Para quem sempre sonhou em fazer uma viagem de esqui. Tipo, "Nossa,

eu realmente queria ir esquiar." Tipo, "Mas isso não é caro? Tipo, você não precisa ir para um resort grande e gastar... qual seria a

maneira mais econômica, digamos, para alguém que não vai levar os filhos, talvez seja solteiro e não tenha filhos nem ninguém? Qual seria a maneira mais econômica, se essa pessoa estiver nos Estados Unidos, de ir esquiar ou praticar snowboard?" E tipo, que conselho você daria para eles? É, veja bem, acho que isso é difícil. É que não é um esporte barato e ficou ainda mais caro desde que eu era um simples praticante de snowboard, né? Nos

últimos 15 anos, desde que eu meio que parei de ser um snowboarder em tempo integral , parece que o preço aumentou exponencialmente, não é? Tipo, a Vail comprando todos esses resorts e cobrando 200 dólares por dia. Então, acho que isso é difícil. Se você puder sair para andar de moto à noite, geralmente é muito mais barato. Se você puder sair em dias fora do horário de pico, isso geralmente ajuda.

Alugar equipamentos é uma boa maneira de experimentar coisas novas, mas eventualmente você vai querer ter o seu próprio equipamento. E o que eu diria sobre adquirir seu próprio equipamento é: não se preocupe em comprar os itens mais recentes e sofisticados. Você consegue encontrar uma prancha de snowboard de 4 ou 5 anos atrás que seja tão boa quanto as que existem hoje em dia , certo? Tipo, a tecnologia não evolui tão rápido assim. Bem, você não quer voltar 20 anos no tempo, mas uma prancha de snowboard de cinco anos atrás vai servir perfeitamente.

Certo? Então, tipo, não se preocupe em comprar os equipamentos mais recentes e modernos . Essa pode ser uma boa maneira de adotar o snowboard como um hobby. E talvez não apenas para uma viagem rápida, mas se você descobrir que realmente gosta, compre um passe de temporada com antecedência, tipo antes da próxima temporada, certo? Porque essa é a melhor maneira. Se você

conseguir um passe de temporada do Steven's Pass por, sei lá, no mínimo, acho que uns 500 dólares só pelo Steven's Pass, você recupera esse valor com as tarifas dos passes de esqui em até cinco usos. Tipo, cinco dias no resort e você já pagou todo o passe. Certo? Então, pensando bem, é muito mais difícil fazer isso e experimentar. Se você realmente começar a gostar, existem maneiras de tornar isso mais barato. Bem, em

termos de equipamento, só para retomar mais um ponto, se você fosse praticar não em um nível muito sério, mas apenas quisesse comprar algum equipamento e visse uma boa oferta no Craigslist ou algo parecido, usar equipamento usado seria viável ou seria perigoso? Acho que essa é a parte mais difícil, porque com equipamentos usados, é difícil para um iniciante saber o que está realmente em bom estado para valer a pena usar. Você provavelmente não quer usar botas usadas, certo? É como se o pé de outra pessoa estivesse suando e fedendo dentro disso . Você provavelmente deveria comprar suas próprias botas, pelo menos. Mas,

sim, você consegue encontrar pranchas de snowboard e fixações usadas sem problemas. O problema, na minha opinião, com sites como o Craigslist e o Facebook Marketplace, é que as pessoas tentam vender pranchas de snowboard de quatro anos pelo mesmo preço que pagaram por elas, sem perceber que esses itens sofrem depreciação. Então, em algum momento você poderá encontrar boas ofertas nesses mercados. Em geral, você encontra pessoas vendendo algo antigo, algo que talvez tenham conseguido de graça como prancha de aluguel e estão vendendo por 40 dólares, mas pranchas de aluguel são meio ruins mesmo. É muito mais difícil encontrar ofertas no Craigslist que sejam realmente boas. Sim

, as fixações são um dos itens mais perigosos na compra de usados, porque se forem muito antigas, o plástico das fixações oxida. Quando eu trabalhava no ramo de aluguel de equipamentos, tinha esquiadores que usavam botas de esqui dos anos 70 e elas simplesmente quebravam, né? Porque as botas ficaram oxidando no armário deles nos últimos 20 anos. Eles saem talvez uma vez por ano e, num dia um pouco mais frio, saem e as botas simplesmente estouram. Ah, e isso era algo muito comum no mercado de aluguel.

Ok, então talvez não... tipo, não compre de uma... A maioria dessas

lojas de aluguel pertence ao próprio resort ou são terceirizadas? Mas, em geral, quão seguros são os equipamentos de aluguel ? Eles são bastante rigorosos nos testes? Ah, os equipamentos de aluguel geralmente são muito bons. Sim, como a maioria das locadoras de veículos, eu nem sei se elas compram toda a frota a cada vez. Algumas pessoas

podem ter um acordo para receber equipamentos com no máximo dois anos de uso e ficam revezando com a empresa, como em um programa de leasing . Então, depende. Bem, equipamentos de aluguel geralmente não são os melhores, mas são melhores do que uma prancha de 20 anos, sabe? Em termos de segurança, essa é outra coisa que pode preocupar as pessoas. Obviamente, você disse que tem muitas lesões e coisas do tipo. Imagino que você assuma

mais riscos como praticante de snowboard, pelo menos quando era mais jovem, do que a pessoa típica que está praticando pela primeira vez. Mas você recomendaria usar capacete? Bem, as pessoas provavelmente deveriam usar capacete. Não, porque tenho opiniões sobre isso. Não acho que minha opinião deva importar para outras pessoas. Provavelmente você deveria

usar um capacete. Ah, ok. Sim. E aí, como qualquer outro conselho de segurança que você daria para as pessoas, todo mundo já sabe disso, mas talvez você esteja indo praticar snowboard ou esquiar pela primeira vez. Principalmente para programadores, quando você estiver praticando snowboard e for cair, não estenda as mãos, certo? Aconchegar-se, certo?

Porque é pelo seu pulso que você ganha dinheiro como programador, certo? Você não pode se dar ao luxo de errar nesta parte. Então, aprender a cair é talvez uma das habilidades mais importantes que um snowboarder pode ter. E talvez seja por isso que eu não me preocupo tanto com a questão do capacete, porque tenho esse hábito de, tipo, "bum, é para cá que meus braços vão" sempre que levo uma queda feia. É quase um reflexo, porque na neve fofa, quando você cai e fica sendo jogado de um lado para o outro, você não quer que seu equipamento voe para longe, certo?

Você está usando capacete, então isso não seria um problema, então talvez eu devesse. Mas, assim como é tão irritante quando os óculos de proteção voam para a neve, acabei desenvolvendo o hábito de, se estiver caindo, bum, é para lá que meus braços vão. E isso me protege de coisas como lesões no pulso e outras coisas do tipo. Então, em geral, é tipo, sim. Descobrir como ser assustador porque você vai acabar caindo ainda mais, né? É como se você

tivesse mais energia cinética ao golpear, mas também estaria atingindo algo mais resistente, tipo, se você pensar no boxe, sabe, as pessoas bloqueiam com os braços e tal. Sim. Certo? Então, em teoria, acho que isso é durável o suficiente. Bem, quero dizer, em termos gerais, considerando a física envolvida, a quantidade de pressão que algo suporta é baseada na quantidade de força multiplicada pela área da superfície que está atingindo o objeto. Sim.

Então, se você aumentar essa área de superfície, você estará absorvendo mais impacto, certo? Independentemente da força extra que você possa ter obtido ao se apoiar . e um pé a mais, sabe, porque você é assim em vez de ser assim. Tipo, eu sempre caía e estendia os punhos em vez dos dedos porque não queria dobrar o braço daquele jeito, mas assim parece melhor. Vou começar a fazer isso. Na próxima vez, estarei

embarcando. Cara, isso foi muito útil, tipo, fico muito feliz que você tenha compartilhado essas dicas de snowboard. Para quem for participar, se tiver a oportunidade, é muito divertido. É caro. Está frio. É

isso que muita gente pensa: "Ei, eu não me inscrevi para ficar congelando o dia inteiro." E fica muito frio e muito constrangedor porque seu nariz está escorrendo e você fica esfregando com as luvas. Você usa luvas sem dedos ou luvas de dedo? Eu faço luvas. OK. Porque seus dedos estão

próximos um do outro, então eles se mantêm aquecidos um pouco. Dessa forma, eles se mantêm mais aquecidos. Assim como as luvas que eu tenho, que são extremamente finas. Algumas pessoas usam luvas super grossas , mas eu uso luvas bem fininhas porque os dedos ficam juntinhos, então o mindinho não fica gelado. Ah, e sim, eu não sei. Tipo, o que

eu acho que muita gente erra é se agasalhar demais e começar a suar, e o suor é o inimigo quando você está praticando snowboard, porque esfria muito mais rápido e você vai começar a ter hipotermia. Sim, exatamente. O suor fica extremamente gelado. Então, você quer evitar suar. É por isso que eu uso luvas bem finas . Sim. Sim, tipo, um

dos meus amigos pratica snowboard e usa basicamente uma camiseta. E protetor solar, claro. Essa é outra coisa que eu gostaria de dizer. Use protetor solar quando for praticar snowboard ou esqui. Hum, só mais uma pergunta. Gosta de esquiar

ou praticar snowboard? Por exemplo, se alguém vai viajar e tem filhos pequenos, tipo, meus filhos começaram a esquiar e acho que só foram uma vez. O que, aliás, é algo muito privilegiado. Assim como eu, percebo que nem todos têm o privilégio de levar seus filhos para esquiar. É um gasto enorme levar a família, ficar em um hotel, comprar os passes de esqui, alugar equipamentos e tudo mais. Quer dizer,

você pode perder milhares de dólares se tiver uma família de quatro pessoas. Ah, sem falar nos custos de viagem e coisas do gênero. Bem, então, não acho que seja provável. Estou muito orgulhoso de ter conseguido levar meus filhos para esquiar e eles realmente gostaram. Mas você recomendaria que as crianças começassem com snowboard ou esqui e que os adultos também pudessem praticar esses esportes, caso nunca tenham feito isso antes?

Por onde você recomendaria que eles começassem? Acho que isso é difícil. Acho que começar a esquiar vale a pena se você nunca fez nada que envolva deslizar desse jeito. Então, se você nunca andou de skate, se nunca patinou no gelo, ou em patins, ou qualquer coisa do tipo, certo? Se você não está familiarizado com essa sensação de deslizar, os esquis provavelmente são uma maneira melhor de começar.

Especialmente para crianças. Acho que a parte legal é que as crianças ainda estão descobrindo como usar o próprio corpo, né? Então, tipo, eles ainda nem conseguem andar muito bem . Então, pelo menos dê a eles algo que seja mais parecido com andar. Sim .

Pelo menos nas primeiras vezes. E se eles começarem a gostar muito de estar na neve e quiserem praticar snowboard, bom, sim. Eu também acho o snowboard ótimo. Bem, a parte que eu gostaria de destacar é que, para mim, uma prancha de snowboard parece mais versátil. Tipo, eu posso levar meu skate de parque, que é um...

Não é o maior skate. Mas eu não sou a pessoa mais alta. E eu consigo deslizar na neve fofa com essa coisa. Posso andar com ele em qualquer lugar . Ao contrário dos esquis, você acaba precisando de esquis muito específicos para aproveitar melhor a neve fofa. Tudo bem? Você precisa de

esquis muito específicos para esquiar melhor no parque. Coisas desse tipo. E eu posso usar o mesmo snowboard em qualquer lugar. Eu não tenho uma coleção de pranchas de snowboard. Acabei de comprar um.

Sim, muito legal. Bem, Chris Griffing, foi um prazer absoluto entrevistá-lo no podcast freeCodeCamp, aprender mais sobre você e sua prolífica trajetória no Twitch, sua programação e como você a torna acessível. Você mostra os erros e toda a sua abordagem, construindo o projeto inteiro ao vivo, para que as pessoas possam ver cada aspecto da luta, o processo criativo, os detalhes técnicos e todas essas coisas mundanas que você faz também. Quer dizer, só para deixar isso claro, é um grande serviço prestado à comunidade de desenvolvedores. Então, quero parabenizá-lo e agradecer novamente por ter participado do podcast. Sim, agradeço.

Obrigado por me receberem. Tipo, sim, eu sou muito fã do freeCodeCamp. As pessoas entram o tempo todo perguntando coisas do tipo: "Ah, como eu aprendo a ser um desenvolvedor web?" Eu os envio para o freeCodeCamp. Obrigado. Isso significa muito para mim. E,

sim, um salve para todos que são frequentadores assíduos das lives do Chris e que vieram aqui, sejam bem- vindos! Ah, e também temos um servidor no Discord. Se você estiver no Discord do Chris, estamos a apenas um pulo de distância, em chat.freecodecamp.org.

E nós também adoraríamos conversar com você. E não vamos a lugar nenhum. Vamos nos concentrar em continuar a injetar rigor em seus estudos e não apenas mostrar às pessoas um monte de atalhos com mestrados em direito e coisas do tipo. Como já disse várias vezes, não quero que este podcast fique muito longo. Não sou um crítico dessas ferramentas. Acho que as pessoas deveriam

aprender a usar essas ferramentas. Mas eu acho que eles deveriam aprender os fundamentos, como o Chris fez aqui, e que ele continue mostrando o processo manual de desenvolvimento de software, utilizando também algumas ferramentas modernas. É uma visão muito equilibrada sobre isso. E eu gostei muito dessa conversa. Até a próxima semana, pessoal!

Boa programação! Sim, boas programações a todos! Obrigado.