---
video_title: "Learn Notion – Full Course for Beginners"
video_id: bB5eA7vU9W8
channel_name: "freeCodeCamp.org"
channel_id: UC8butISFwT-Wl7EV0hUK0BQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bB5eA7vU9W8
video_date: 2026-02-24T11:00:57+00:00
video_description: |
  Learn everything you need to master Notion. This course is designed to bridge the gap between simple note-taking and building complex, high-level operating systems.
  
  ✏️ Course developed by @mfreihaendig 
  
  Need a Notion Consultant? https://matthiasfrank.de/en/notion-consulting/
  
  Get 21+ free Notion templates: https://matthiasfrank.de/en/special/
  
  ⭐️ Contents ⭐️
  *Chapter 1: The Foundation*
  0:00:00 Introduction: From lawyer to certified Notion consultant
  0:02:41 Principle 1: Software Lego — Understanding blocks
  0:04:25 Principle 2: No folders, just pages — Hierarchical structure
  0:07:45 Styling pages: Custom icons and covers
  0:09:30 Page settings: Typography and Full Width mode
  0:11:22 Basic blocks: The power of the Slash (/) command
  0:15:32 Columns and layout: Organizing your space visually
  0:17:06 Callout blocks: Creating professional design elements
  0:20:27 Practice: Building an "About Me" page from scratch
  0:25:46 Level 2: Databases — Transitioning from text to structure
  0:29:01 Database properties: Text, Status, and Star ratings
  0:33:30 Select and Multi-select: Categorizing authors and tags
  0:36:48 Management: Advanced filtering, sorting, and grouping
  0:42:14 Linked views: Displaying data across your workspace
  0:46:48 Navigation: Favorites, page links, and Cmd+P search
  
  *Chapter 2: Core Productivity*
  0:49:08 Project Management: Processes vs. Projects
  0:51:49 PM Architecture: Tasks and Projects database setup
  0:57:30 Relations and Rollups: Tracking progress automatically
  1:00:43 Layout Builder: Customizing Tabs and Side Panels
  1:09:12 Database templates: Pre-loading tasks for new projects
  1:14:10 Automation: Auto-filling completion dates
  1:21:54 Dashboard design: Kanban boards and load visualization
  1:31:31 Quick actions: Building buttons for instant task entry
  1:41:49 Notion Calendar: UI tour and deep setup guide
  1:51:49 AI meeting notes: Linking events to databases
  2:03:11 Task synchronization: Deadlines on your calendar
  2:18:43 Scheduling: Booking links and one-off meeting slots
  2:27:09 Notion Mail: Rethinking email as a database
  2:45:10 The TARA system: Methodical email organization
  3:00:30 AI Auto-labeling: Training your inbox to sort itself
  3:16:30 Snippets: Placeholders and dynamic reply templates
  3:32:42 Simple time tracking: Setup in under 5 minutes
  3:45:31 Advanced time tracking: Variable-based session recording
  4:18:43 Time blocking: Weekly planning workflows
  4:32:15 Tool reviews: 14 essential Notion power-ups
  
  *Chapter 3: Business Systems*
  5:07:34 Company Blueprint: Scaling Notion for teams
  5:09:12 Teamspaces: Managing department-level access
  5:15:51 Backend Architecture: Team directory and OKR logic
  5:25:47 Department dashboards: Projects, Tasks, and Docs
  5:50:16 Individual dashboards: Dynamic "Me" filters for employees
  6:07:30 Corporate Wiki: Building a single source of truth
  
  *Chapter 4: Notion AI*
  6:34:32 Notion Agents: Level 3.0 knowledge work automation
  6:37:08 Formatting use case: LinkedIn and Medium content roundups
  6:42:30 Data Migration: Restructuring databases using AI prompts
  6:50:26 Automated Reporting: Generating investor and stakeholder updates
  6:57:35 Prompt Mastery: Using @mention for deep context
  7:02:42 The Master Prompt: Context Layer Prompting (CLP)
  
  *Chapter 5: Masterclass: Formulas & Automations*
  7:11:31 Intro to Formulas 2.0: Dot Notation and readability
  7:46:30 Data Types: Strings, Booleans, Dates, and Arrays
  7:52:33 Logic: IFs statements and user feedback indicators
  8:04:30 Date Mastery: Deadlines, birthdays, and dateBetween
  8:55:23 Array Functions: Map() and Filter() for advanced data
  9:15:30 Spreadsheet Math: Finding Max/Min values in columns
  9:35:43 Database Automations: Triggers and sequential actions
  9:40:24 Buttons: Defining variables and logic chains
  10:18:11 External Automations: Webhooks and Slack integration
  11:01:55 Error handling: Troubleshooting failed automations
  
  *Chapter 6: Admin Concepts & Security*
  11:04:15 Workspace Administration: Member roles and permissions
  11:08:54 Managing Groups: The key to scalable security
  11:15:57 Granular Permissions: Row-level control for freelancers
  11:24:15 Secret Portals: Securely hiding sensitive properties
  11:36:12 Final resources and Notion roadmap 2026
---
Bem-vindo a este guia completo sobre dominando a noção projetada para te levar de uma página em branco a um sofisticado Espaço de trabalho profissional. Este curso é projetado para preencher a lacuna entre anotações simples e construção de complexos sistemas operacionais de alto nível. Esse O curso foi estruturado para ser o seu curso definitivo. roteiro para 2026, combinando fundamentos O básico com recursos de ponta como Inteligência artificial, fórmulas avançadas e personalizadas. automações. Você busca dominar

Noção? Você veio ao lugar certo. Ao longo dos últimos anos, gastei milhares de horas no Notion. Eu pedi demissão do meu emprego como advogado para construir o número um da Europa Consultoria em Noções. E eu e minha equipe ajudaram empresas em todo o mundo.

adotar o Notion como sua única fonte de verdade. E neste vídeo, eu reuni Todos os nossos melhores tutoriais dos últimos 12 anos. meses para lhe dar a ideia perfeita Curso para 2026. Desde o seu primeiro passos no Notion até o domínio completo conceitos avançados como automações, fórmulas, ou permissões, tudo em um vídeo. Claro, isso é bastante...

Vídeo longo, então, para facilitar para você... Para acompanhar ou para começar imediatamente a área específica que você deseja aprender Para saber mais, adicionei registros de data e hora e Capítulos para você na descrição. No total, temos seis grandes capítulos. Eram

começando pelo número um, o fundação. Em seguida, passamos para o núcleo, o segundo ponto principal. produtividade e três, negócios sistemas. No capítulo quatro, damos uma olhada e como você pode aproveitar ao máximo o Notion IA. E em quinto lugar, vamos analisar...

conceitos avançados em torno de fórmulas e automações. Por último, mas certamente não menos importante pelo menos, o capítulo seis apresenta conceitos administrativos, além de um monte de Reunimos dicas para você aprimorar suas habilidades de verdade. para o próximo nível. Então, apertem os cintos, Adicione este vídeo aos seus favoritos e vamos lá. Muito bem, vamos começar do começo.

começo. Antes de poder construir algo complexo sistemas, você precisa entender o blocos de construção básicos e princípios de noção. E é exatamente isso que isto significa. Esta seção trata de... Então, mesmo que você tenha

nunca tinha aberto o aplicativo antes, depois disso Você pode dar seus primeiros passos no mundo da noção. Você está começando agora com o Note? E se sentindo um pouco sobrecarregado(a)? Você tem Venha ao lugar certo. Eu sou um Consultor certificado em conceitos, palestrante em conferências sobre noções, e eu passei Milhares de horas no aplicativo. E aqui

Este é o meu guia de início rápido super condensado. para que você possa começar a entender e usar Conceito em apenas alguns minutos. Pronto para Comece com uma página em branco e crie seu primeiro...

Configuração simples no Notion? Bem, vamos começar. com os dois princípios mais importantes. Em primeiro lugar, em termos de noção, tudo é um bloquear. Imagine fazer qualquer coisa no Notion.

como montar Lego. Basicamente, Noção Pensei: "Bem, todo software não é simplesmente..." compostos pelos mesmos blocos? Nós temos

às vezes títulos. Temos texto regular como aqui, onde temos um estilo especial. texto. Podemos ter cor, podemos ter colunas, imagens, botões, certo? Mas em No fim das contas, todas as ferramentas que Os componentes que utilizamos são feitos do mesmo núcleo.

componentes. Então, em resumo, sempre que você Faça algo em segundo plano, você está Na verdade, estou adicionando esses blocos. Para Por exemplo, se você pressionar Enter sempre que...

O que você vai notar, isso lhe diz, você Sabe, você pode escrever algo, pressione Use espaço ou barra para comandos. E nós vamos Falaremos sobre barra daqui a pouco. Mas Se você digitar barra, verá todas essas opções. blocos de construção básicos que você pode adicionar para a página para inventá-la. E de Claro, se for apenas texto, certo?

Parece-se com um documento do Word. Mas A diferença é que na verdade é tudo separar. E você também verá isso se você Passe o cursor do mouse sobre estes itens. diferentes blocos, você vê esses seis pontos aparecendo na lateral. E todos os dias O tempo em que os seis pontos indicam que este é um novo bloquear. Portanto, essa linha vazia é um bloco.

Este título é um bloco. E eu posso clicar nesses seis pontos e eu posso arrastar isso bloqueie ao redor. Certo? E então você verá agora esta linha indicadora azul que Indica onde eu soltaria este bloco. Assim posso colocá-lo abaixo deste. Certo?

Agora está realmente dentro do código. EU Pode soltá-lo e retirá-lo novamente. Certo? Posso colocá-lo abaixo deste. EU Também é possível movê-lo para uma coluna. E você

Veja se eu movo isso para algum lugar aqui, isto. O indicador azul agora indica que está ocupando apenas metade do espaço porque está em uma coluna. Falaremos sobre Este conceito de bloco será abordado com mais profundidade em um momento. Por agora, lembre-se apenas disso. Sempre que você pressionar Enter no Notion, Certo, e você adiciona uma nova linha. Isso é

na verdade é um bloco separado, ele se comporta de forma diferente. Você pode movê-lo. você transformar em coisas e quando você sabe Crie suas páginas, sejam elas apenas escrever texto ou construir hipercomplexos acionar a montagem de blocos de Lego para Construa algo legal usando componentes. Agora, vamos ao segundo conceito em noção. Não há pastas, apenas páginas. Isso é

Provavelmente, o que é mais confuso. sobre a noção para novos usuários porque é tão diferente de como outras ferramentas funcionam. Tradicionalmente, certo? Estamos acostumados com isso. tipo de estrutura. Temos pastas e

Dentro de nossas pastas, temos subpastas. e então, em algum momento, nós temos o nosso arquivos reais, um arquivo de texto ou um planilha, mas em teoria não há esse conceito de pastas Tudo está diretamente em um arquivo ou neste formato. caso uma página deixe-me mostrar o que quero dizer Então, aqui, se olharmos para o nosso site, que nós Acesse clicando aqui no canto superior direito. canto e depois ter esse show Atualmente vemos sob este privado Na seção em que tenho este elemento, está correto? tem o mesmo título que este, tipo Lego para meus sistemas agora se eu clicar em além disso, aqui está para você saber normalmente Crie uma pasta aqui. Na verdade, eu

Adicionar uma página. Então eu tenho uma página nova, certo? E eu poderia chamar isso de anotações. Agora é Aparece aqui na barra lateral. Até aqui, tudo bem.

bom. Mas agora, depois de um tempo, como um novo usuário, certo, eu poderia adicionar algumas novas uns. Talvez eu adicione uma lista de compras. certo? Eu poderia acrescentar meus hábitos e assim por diante.

e assim por diante. E de repente meu A barra lateral aqui continua crescendo cada vez mais. até que eu tenha dezenas de páginas aqui e nada é estruturado. E isso é É claro que é muito avassalador. Mas apenas porque estas são páginas onde você pode Escrever algo não significa que eles Tem que continuar sendo apenas isso. Em vez disso, você pode

Use-as como pastas turbinadas. E Com isso, o que quero dizer é que você pode Na verdade, crie páginas dentro de páginas. Então Se, por exemplo, tivermos...

Criamos uma nova página para... meu...

vida privada, certo, como se fosse um pasta ou se você seguir o parágrafo metodologia correta você deve conhecer isso um. Em para você tem áreas de projetos recursos e um arquivo. Agora, em vez disso de criar, sabe, tipo pastas, o quê? O que podemos fazer agora é criar algo neste espaço. página outras páginas e para fazer isso o que nós Basta clicar no sinal de mais ou digitar barra e depois procure a página e agora Isso nos indica que incorporamos uma subpágina aqui.

Então vamos fazer isso e vamos chamar isso de projetos e o que você vê agora se você uh Sabe, se você se mudar para cá, verá a propagação. aparece no topo e te diz o quê projetos vivem dentro de pava e se eu aqui Na barra lateral, veja também minha página sobre pavá. Certo, se eu ativar essa opção, eu vejo Há uma página lá dentro e agora...

Já parece uma estrutura de pastas. Assim posso voltar à minha página principal e... Posso digitar / página novamente e posso ligar essas áreas e vemos que agora estou sob Minha página principal possui duas subpáginas aninhadas.

Então, isto se comporta como uma pasta, mas... É melhor porque você não só pode armazenar elementos dentro da energia, mas você também pode Basta usar quaisquer outros blocos. Ao contrário de uma pasta onde você pode simplesmente organizar talvez alfabeticamente... você pode

Também posso dizer aqui que sim, eu poderia adicionar alguns contexto. ou por exemplo, meu, hum, mais páginas importantes, certo? Eu poderia [ __ ]. isso e então eu poderia ter, tipo, outra seção, você sabe, minha outra páginas e depois novamente [música] adicionar páginas aqui embaixo, então só porque não há elemento que é chamado de pasta não significa que não temos algo que possa comportam-se da mesma maneira agora que há na verdade, uma maneira muito mais poderosa de Organize seus elementos no Notion e...

inclui bancos de dados, mas falaremos sobre isso. que no final [música] por enquanto apenas Lembre-se que as páginas são realmente melhores do que pastas, porque elas podem ambas Contém as informações reais, certo? Algum texto ou algum artigo. Hum, mas eles também pode servir como uma área onde você então Agrupe elementos e outras páginas. Basicamente, pastas turbinadas que Pode ter tanto contexto quanto estrutura.

Agora, vamos começar a trabalhar de fato com estas páginas. Então, adicionei recursos e arquivar também. E eu vou esconder um Uma barra lateral apenas para não nos distrairmos. Em seguida, clicarei em Recursos. Novamente, podemos ver aqui no canto superior direito.

Estou dentro dos recursos para. Este é o meu Página de noção. Em termos de elementos de um Na página de noções, o que você sempre terá é É um cabeçalho, mas este é o título propriamente dito. Não há como remover isso. Posso apagá-lo, mas ele permanecerá lá.

me dizendo, sabe, nova página, então eu eu É melhor dar um título a isso. Desde que Ao passar o cursor sobre o título, vejo também isto: Aqui você encontra três opções para adicionar um ícone. capa e um comentário. Podemos ignorar Por enquanto, só comentários, mas já temos ícones e capas. são como você adiciona elementos de estilo a ele.

Então, se eu clicar em adicionar um ícone, esta página Agora me permite escolher um emoji ou um Ícone minimalista específico. Sob o mínimo ícones, eu também posso mudar a cor, certo? Se eu quiser todos em azul, para Por exemplo, e eu queria dar um logotipo da noção ou, neste caso, à direita, Já que é um arquivo, talvez devêssemos dar uma olhada. Procure uma caixa e então poderemos usá-la. Uma vantagem é que você também pode enviar o seu próprio.

Ícones e emojis personalizados, se desejar. Mas eu quero levar esta caixa. E agora Veja, aparece esse ícone acima do título. E eu também consigo que apareça aqui. Mais, Se você olhar para a barra lateral, o hum O recurso agora possui este ícone azul como bem. Então, esta é uma ótima maneira de

separe visualmente suas diferentes páginas, certo? e tornar isso muito mais fácil de reconheça isso. Portanto, recomendo que você Adicione ícones [de música] em todas as suas páginas. Em seguida, podemos clicar em adicionar um cobrir uh para adicionar este elemento de nível superior, certo? E ele escolherá automaticamente.

algumas das mais comuns. Pudermos Reposicioná-lo, certo? Se você quiser ver uma parte diferente desta imagem, uh nós pode cancelar isso e depois alterar o cobrir. E aqui, a Notion tem algumas Opções de pré-carregamento. Agora está um pouco isolado.

Porque estou muito concentrada na imagem. Então, vamos lá. Na verdade, saia um pouco. H e nós podemos Carregar os nossos próprios. Podemos, hum, criar um link para algo assim, ou podemos usar o Unsplash para Buscar imagens. É bom adicionar um

Um toque de personalidade na página. E se algum dia você quiser removê-lo novamente, Você clica em alterar capa e depois em Remova para um visual mais limpo. Agora, o O último estilo da página está oculto. atrás dos três pontos no canto superior direito canto. Basicamente, em qualquer lugar no conceito Você vê três ou seis pontos, você encontrará mais opções. E as opções

no canto superior direito, aplique ao A página inteira que você está vendo. Então, Se eu clicar nesses três pontos, um O que eu percebo é que eu realmente posso Alterar a fonte. Então eu poderia dizer, na verdade. Prefiro uma fonte ou prefiro o monocromático? fonte. Mas isto é muito, muito importante.

Aplica-se somente a esta página específica. Certo? Então, se eu selecionar agora meu mono...

fonte aqui e eu vou para uma das minhas outras páginas, por exemplo, para áreas que eu vejo que Este ainda é o padrão. Então eu também precisaria entrar aqui e Clique em mono para aplicar. Isso é de É muito chato ter que fazer isso. individualmente. Mas existe uma dica e Compartilharei isso com você no final de Este vídeo mostra como você pode garantir que todas as suas páginas têm uma determinada aparência se você quer. A outra opção é

às vezes é bastante interessante aqui está o Opção para texto pequeno, certo? Se você quiser Pode ser bem menor ou ter a largura total. Agora, para realmente ver isso, Na verdade, deixe-me dar um zoom out um pouco. mais porque se você estiver com muito zoom Na verdade, a gente nem percebe. Mas Aqui, você verá agora se eu clicar abaixo.

Com o título em mãos, posso começar a escrever. aqui. Mas isso deixa bastante espaço em branco. espaço aqui na lateral. E se você for Em uma tela grande, isso deixa pode Isso pode deixar uma grande quantidade de tela branca.

Se você quiser que a noção ocupe todo o espaço largura da sua página, novamente, três pontos e depois em largura total. E então você tem Toda a tela disponível para digitar. Embora muitas vezes se trate apenas de texto. Em teoria, a largura menor parece bastante...

Bom porque centraliza automaticamente Tudo está aqui. Em uma nova página, você também Veja, essa ideia lhe sugerirá algumas coisas. Recurso inicial, certo? Isso te mostra Inteligência artificial para te ajudar a escrever algo. Pergunta você decide se quer criar uma tabela, uma forma ou aparência de qualquer coisa, uh, olhar para qualquer coisa modelos. Você também pode clicar no

três pontos para ver mais opções. Mas Na verdade, você quer começar do zero. Sem qualquer ajuda. Então, para fazer Para isso, basta clicar abaixo do título. E você vê, no segundo em que eu faço isso, uh...

me dá isso de novo assim, o pequeno destaque, escreva algo ou pressione espaço. Então podemos simplesmente dizer que você sabe, uh Olá mundo, uh, ponto de exclamação e então Se você quisesse, poderíamos pressionar Enter. e lembre-se que tudo em noção é um bloquear. Então, aqui está meu bloco e eu Acabei de criar meu segundo bloco. Sempre que eu Ao pressionar Enter, obtenho um novo bloco e, se eu Ao posicionar o cursor sobre qualquer bloco, esses seis pontos serão exibidos.

certo que eu usava antes para arrastar coisas em volta. É claro que posso fazer isso aqui como Bem, vamos reorganizar esses blocos, mas eu também posso Clique nesses seis pontos porque, como eu disse que se você vir três pontos ou seis pontos que significam configurações no conceito. Então Vamos clicar e ver o que podemos. Na verdade, sim. Como você pode ver, podemos comentar.

E sugerimos que podemos ignorar isso e perguntar à IA. Apagar, tudo certo, podemos duplicar. Mas a magia se transforma em... Se você passar o cursor sobre ele

ao virar, vemos todo o bloco tipos que este bloco poderia ser. E por simplesmente clicando em outro tipo de bloco, Nós apenas o modificamos. Então, mesmo que nós criar um texto porque por padrão sempre que você escreve algo, uh certo, É sempre texto. Mas nós clicamos no seis pontos e agora podemos dizer, na verdade Olá mundo, que deveria ser um cabeçalho. Então eu clico nos seis pontos. EU

digo transformar em e eu transformo em meu título um. Voilà. E para o meu segundo bloco, certo, eu poderia clicar novamente no seis pontos, digamos, transformem-se em talvez um título nível dois. E por último, nós...

pode transformá-lo em um alerta de nível três. E estes são agora os três títulos. Disponível no Notion. Você vê isso automaticamente também adiciona algum espaço entre eles, de modo que tudo pareça Ficou ótimo na sua página. Muito legal. Agora

em vez de fazer assim, você saber como criar um texto e depois transformá-lo em algo que você também pode simplesmente clicar Além disso, isso permitirá que você role a tela. analise todas as opções corretamente e adicione um indo nessa direção ou e isso eu altamente Recomendo que você comece a usar isto. digitando barra agora o comando barra é provavelmente a coisa mais importante que Você pode aprender no início, noção. porque te dá acesso a todos os blocos que você tem e é muito muito é mais rápido adicioná-los, não apenas você pode então Percorra a lista, mas você pode na verdade Comece a digitar também, isso irá filtrar. Então, se você sabe alguma coisa específico em mente que você está curioso para saber Você tem essa noção? Bem, basta pesquisar.

Por exemplo, talvez queiramos adicionar um lista. Então, vamos digitar "lista". E nós veja, existe esta lista de banco de dados [de música] visualizar. Vamos ignorar isso por enquanto. Mas básico blocos, temos uma lista com marcadores, lista numerada ou lista de tarefas. Vamos

Adicione esta lista de tarefas. E nós vemos, ok? primeiro item, eu recebo esta caixa de seleção no começo. E se eu pressionar Enter, eu tenho agora o item dois, e assim por diante, até Eu aperto Enter duas vezes, certo? E eu vou Voltando ao meu texto normal. E caixa de seleção

Os itens podem ser marcados como concluídos. Então, é isso. Muito legal. Agora, não temos tempo para revise todos os blocos nesses porque Existem muitos deles. Então eu simplesmente recomendo que você vá a qualquer lugar, digite corte e depois olhe através de alguns opções, mas quero destacar algumas das as mais úteis. Nós já temos

Títulos e itens de caixa de seleção. Agora outro Uma que é extremamente útil é uma alternar. Então, se você digitar / alternar, você verá esta lista de alternância. Agora, se eu adicionar isso, eu Você sabe, tipo, como se escondesse ou não? mostrar. Vamos dar um título a isto. E então

Eu tenho essa pequena seta e posso abrir para expandir. E então eu tenho dentro Este botão de alternância bloqueia novamente. Então, você sabe, meu quarteirão, uh, outro quarteirão e eu posso Feche isto para apenas ocultá-lo, que é Super, super útil. É difícil de...

enfatizar o quão útil é ter informações em uma página e a capacidade de esconda-o. Agora, dentro desta ferramenta, você pode Adicione qualquer outro tipo de bloco. Então, eu posso digite também/h1, certo? E eu posso conseguir um Título muito importante aqui. Ah, e eu posso Oculte-o novamente clicando aqui. E você

pode usar os seis pontos de antes para dar andamento às coisas. Então, se eu realmente quiser Para ter este H3 dentro do meu botão de alternância, eu posso Comece a mexer nisso, certo? E Quando estou dentro de um botão de alternância, ele irá destacar tudo, o que diz Eu estou prestes a colocar isso aqui dentro. E de Claro, o contrário também funciona. Onde eu possa deixar coisas do lado de fora. Próximo

Vamos lá, vamos organizar um pouco a nossa página. Melhor adicionando colunas. Para isso, Vamos digitar barra novamente e pesquisar por coluna. E vemos que podemos criar dois, Por padrão, três, quatro ou cinco colunas. Então, vamos adicionar duas colunas. E por agora,

Na verdade, parece que nada aconteceu. Mas você percebe que agora nosso texto aqui prateleiras. E se você passar o cursor sobre ele, você percebo isso assim que vou para o Ao lado, recebo outro ícone de mais e seis. pontos, o que indica, bem, mesmo que eu Não consigo ver, há outro bloco. aqui. Certo? Então, temos o bloco um. E

Então, se eu for para cá, temos um bloco. dois. Você também pode criar essas colunas. arrastando o texto para a lateral de isto. Certo? Então, se eu pegar qualquer bloco e eu

Não o movo para baixo de algo, mas eu o movo. bem ao lado, você vê a minha linha alterações no indicador lateral. E É assim que eu o deixo ao lado também. H. E agora posso criar essas colunas, hum, por Arrastar e soltar. Mas geralmente

Digitar uma barra é simplesmente mais fácil. E novamente claro que em qualquer coluna à direita você pode ter qualquer tipo de informação. Então eu posso Agora, clique neste bloco e escreva e transformá-la em [música] Título de tamanho médio. Essa também. E agora tenho algumas seções de página bem interessantes.

E o último bloco sobre o qual quero falar "about" é uma chamada que provavelmente é Um dos meus blocos favoritos no Notion. Então Vamos digitar /all. E o que acontece é você vejo automaticamente que tenho alguma cor e Eu tenho um ícone aqui. E agora eu posso, você Sabe, escreva alguma coisa, e se eu pressionar entrar, tenho mais espaço aqui dentro...

gritar, certo? E eu posso ter algo em que eu digo, ok, isto é Muito importante para esta página. Mas você também pode atender a esses chamados. dar mais um passo. Por exemplo, se você quiser, Você pode clicar neste ícone. Você pode de

Claro que pode mudar isso, mas você também pode Remova-o, o que então lhe dará apenas esse visual muito limpo. E você pode até mesmo Dê um passo além e remova o cor. De qualquer forma, precisamos conversar sobre cor. Então, vamos começar por aqui. Se você Ao clicar nos seis pontos, podemos ver que Temos essa opção de cor disponível no momento.

fundo. E em teoria existem Geralmente, duas opções de cores. Existe o cor do texto que é a própria fonte e Depois, há o contexto. E nós vemos Aqui, atualmente, temos o cinza. Fundo destacado. Então, se eu me mover

isso para laranja, certo? Agora eu vejo tudo. A coisa é laranja. E se eu clicar novamente em cor e eu movo para o padrão uma é simplesmente branca com este pequeno pequeno esboço. E isto é realmente Um ótimo elemento de design para suas páginas.

porque assim você pode dar um um pequeno pedaço de fronteira. E claro Você também pode usar essas cores em colunas. Então eu posso estender minha ligação para deste lado. Neste momento, tenho isto aqui. EU Pode adicionar um título. E então

[música] Eu aguento tudo, Clique nos seis pontos e diga: "Bem, duplicado. Eu gosto deste. Agora eu tenho. duas vezes. E eu posso pegar o segundo e Coloque na outra coluna. Ops, isso

estava deixando cair acima. Deixando-o cair dentro A outra coluna para este visual limpo em minha página. Agora podemos colorir os blocos de nariz. Por aqui. Então, se eu clicar no meu cabeçalho e os seis pontos aqui na lateral, eu também vejo essas opções de cores e posso, Por exemplo, digamos, bem, vamos realmente Me dê um texto azul. Agora eu tenho azul

aqui como a cor da fonte. Alternativamente, sempre que você tiver algum texto, você pode Basta também destacar esse texto e isto abrirá o menu de contexto. Então, nós Isso explica as funcionalidades de IA no Comentário inicial e, você sabe, As sugestões de edição podem ser ignoradas por enquanto. Mas aqui atrás, aqueles são nossos Opções de formatação primeiro. Você vê em vez de clicar no seis pontos, eu também posso clicar aqui no não adicionando dois e alterando, por exemplo, para adicionando três. Isso se aplicará ao

O quarteirão inteiro, não apenas o segundo, certo? Mas aí eu também tenho minha formatação. opções. Por exemplo, eu poderia... hum... você

Agora, deixe isso em itálico ou sublinhado. EU Também pode riscar o texto. Eu posso Formate-o como código, o que lhe dará isto. pouco acolchoamento. Certo? Vamos remover o

outros dois. Então, nós simplesmente vemos que isso nos dá essa cor vermelha e esse pequeno acolchoamento. Ou posso adicionar aqui no final o Colorir o texto manualmente. Vamos remover isso também rapidamente. Vá até lá e diga bem isso Na verdade, deveria ser laranja. Perfeito. Ou eu

Posso dizer, na verdade, eu gostaria que você... Conheça esse efeito de destaque. Gostaria um fundo amarelo. E agora eu tenho isto

Cor da fonte laranja sobre fundo amarelo fundo. Resumindo rapidamente. E se você também quero um pouco de exercício depois de você Termine de assistir a este vídeo e vá para Noção, adicione uma nova página, dê a ela um ícone, clique no corpo da página e Comece a digitar. Em seguida, use a barra. comando, à direita, para adicionar um bloco específico.

Use os seis pontos para mover o bloco. em volta. Use os seis pontos clicando para mudar isso, certo? Transforme-o em um tipo diferente de bloco. E então Experimente com todos os diferentes blocos.

que podemos adicionar à sua página de notificações. Agora, Vamos usar o que acabamos de aprender para construir uma página "Sobre nós" semelhante a esta, onde Temos algumas informações, certo? Nós temos um título. Temos a minha foto. E então Você tem algumas seções onde compartilha Algumas informações. Tudo bem. A fim de

faça isso, certo? Basta olhar para isso. A primeira coisa que queremos fazer é...

Para criar uma nova página. E lembre-se disso noção, fazemos isso clicando em um dos dois. mais aqui ou na barra e então Criando uma página. Vamos criar Considere-o como uma subpágina dentro do recurso. Nós não queremos apenas sobrecarregar nosso barra lateral. Então vamos adicionar uma página. E vamos

Posso te chamar de Matias? Incrível. Este é o nosso título. Agora, vamos adicionar um ícone. Então eu clico no ícone de adicionar. E eu quero

Para procurar a mão que está acenando, certo? Eu gosto Este. Eu não quero ter um emoji aqui. Acenando com as mãos. Perfeito. Agora, se nós

Olhe para a outra página novamente, a primeira. A coisa que tínhamos aqui em cima, certo, são duas colunas. Então, vamos começar digitando /todos. E queremos duas colunas. E em a mão esquerda, isto é na verdade uma citação livro porque ele te dá essa linha sobre o lado. Você também pode ver isso por

Clicando nos seis pontos, certo? Se você alguma vez copiar algo para o seu conceito trabalho, você vai descobrir o que é isto. Clique em "Transformar em" e depois role a tela. até você ver onde está atualmente esta marca de seleção. Então eu digito barra e citar e então vamos pegar esse texto aqui para que não precisemos ficar me olhando.

Digite e cole neste campo. Um algo que eu ainda não compartilhei, mas o que é uma ótima oportunidade para fazê-lo. Agora, na verdade, se você clicar no seis Você também pode ver o formulário de opções. bloquear. Diferentes blocos na noção têm diferentes opções. Então será diferente.

se você clicar em um parágrafo normal ou, neste caso, um livro em formato de blog. Então sempre um Boa ideia verificar o que você pode fazer. Então vamos clicar aqui e depois vamos Deslize para baixo. E vemos aqui que este é o opção contextualizada o tamanho da cotação e Podemos alterá-lo entre o padrão e grande. Então eu também posso fazer isso um pouco...

maior ou menor, dependendo do que eu como. Perfeito. Então, do outro lado, isto É onde queremos ter uma imagem. Então Deixa eu só pegar uma imagem rapidinho. e então posso simplesmente colar aqui pressionando Command + direita para colar um elemento. Alternativamente, você também pode digitar

barra e diga imagem. E agora dá Você tem a opção de enviar um arquivo aqui. do seu laptop. Mas no meu caso eu tenho Já copiou. Ops. Isso é

Na verdade, uma boa oportunidade de aprendizado. Se Você apaga tudo em uma coluna, então Sua coluna desapareceu. Então, deixe-me apenas leia uma coluna / H. E agora, arraste isto Bloco de código de volta aqui. Então, nós temos o O mesmo olhar de novo. Certo? Se eu for aqui agora

e basta colar a imagem, também Vai automaticamente para cá. Agora você verá Esta é uma imagem quadrada e aqui eu ter uma imagem redonda. Então, para Ajuste isso, deixe-me clicar na imagem. E, novamente, lembre-se de três pontos ou seis Pontos que sempre significam opções. Se eu Clique nos seis pontos aqui, uh, eu tenho Na verdade, nem todas as opções de imagem.

Às vezes pode ser um pouco confuso. em noção para descobrir, ok, onde eu... Precisa clicar, mas na dúvida, vamos clicar.

Experimente ambos. Então, seis não me dá o opções. Mas se eu clicar aqui ou se eu Ao passar o cursor sobre ele, você verá uma das opções. são imagens recortadas. Eu também deveria ser capaz de Clique aqui à direita e veja a imagem recortada.

lá. Agora, se eu clicar ali, então poderei. Opa, vamos sair disso de novo. Então posso dizer: "Bem, na verdade, eu faria..."

Assim, para ficar arredondado. Então aqui em cima Dentre as formas, vamos escolher o círculo. E Agora salve. E agora eu tenho meu redondo Foto de perfil aqui no topo da página. Descendo um pouco abaixo da nossa seção superior, vemos...

agora que temos isso, como você sabe sempre se dirigindo então a este divisor e então texto. Então, para fazer isso... Vamos lá, clique abaixo do nosso atual...

último bloco e vemos aqui este. na verdade, ele revisa a página inteira novamente. Alternativamente, também poderíamos simplesmente digitar algo, e então comece a arrastá-lo vamos ver se está perto Em uma das minhas colunas aparece este pequeno linha, mas se eu arrastar até o final, da página eu apareço esta grande linha que indica agora que abrange tudo. Perfeito. Então, o que precisamos é de um título.

Então eu corto mh. E então eu posso escolher o meu lados diferentes, certo? Então eu provavelmente Quero um título aqui também. E Então vamos chamar isso de "sobre mim". seção. Perfeito. Em seguida, tivemos um

divisor. Então digite barra div. E nós podemos Adicione um divisor. E então nós simplesmente tínhamos texto simples. Então eu posso simplesmente pegar isso de Aqui, certo? Copie e adicione a este documento.

um. Perfeito. Agora, deixe-me acrescentar um segundo. um. Certo. Então, novamente, h2, uh, outro, uh

seção, outro divisor de barra. Apenas Movendo-se um pouco mais rápido, certo? para que nós Não perca muito tempo com isso. E agora Aqui está minha seção de conteúdo com meu parte superior da página e depois o elementos restantes. Por último, mas não menos importante, Tínhamos uma área parecida com esta, com alguns interruptores.

Então, se você olhar com atenção, você pode Identifique os diferentes elementos. Nós Temos um cabeçalho, o divisor, nós temos colunas, e depois temos alternadores, mas Não interruptores menores, mas interruptores maiores. Então vamos ver como podemos fazer isso. De novo, Primeiro vamos criar um título, sabe? Ah, outra seção. Crie um divisor e

então aqui novamente, obtenha a coluna. chamemos de dois e então, se digitarmos barra e pesquisarmos por alternar o que vemos é que não temos apenas um lista de alternância, mas também temos alternância. Títulos que nos dão um texto grande, mas nós ainda é possível ocultar e exibir seções que É muito, muito legal. Então vamos adicionar um Alterne para o rumo H3 e digamos que esteja tudo bem. Este é um elemento e depois aqui está o quê Tínhamos razão, tínhamos um no outro.

coluna. Então clicamos na outra coluna. e digite novamente / H2 alternar cabeçalho uh segundo elemento. Ah, e eu percebi isso. Era um H3, mas não se preocupe, podemos clicar em os seis pontos dizem transformar em uh e então Não H3, porque isso não seria uma opção de ativar/desativar.

Mas eu desço a página e vejo "alternar". Título H3. Perfeito. E então, para o Outros elementos que podemos fazer é que podemos ou tê-los como elementos separados abaixo. Certo? Então eu poderia ir um pouco abaixo

E aqui está minha página inteira novamente. EU poderia criar outro conjunto de colunas ou eu posso simplesmente pressionar dentro do meu já coluna existente. Digite e depois adicione. logo abaixo. Mas podemos ir embora assim ou podemos realmente fazer assim?

duplique-o. Então vamos clicar no seis pontos. Diga duplicado. Certo? Outro, uh Algo bastante útil se você quiser replicar elementos da página. E agora temos

praticamente o mesmo visual que este aqui outra página. Agora vamos dar uma olhada em como Você já percorreu um longo caminho neste curto período. tutorial. E para isso, vamos voltar a nossas outras páginas. pendência. Então, vamos conversar.

Falaremos um pouco mais sobre navegação daqui a pouco. Mas, por agora, podemos simplesmente voltar a nossa barra lateral. E agora, vemos aqui o nosso em nossa área privada todas essas páginas que nós Provavelmente deveria arrumar um pouco. Mas por agora, Vamos voltar para a Pensilvânia clicando em isto. E aqui vemos, ok, temos o nosso páginas mais importantes. Nós temos o

recursos, nos quais podemos clicar para chegar lá. E nós temos, ei, eu sou um lágrimas. Podemos clicar nele para obter lá. E aqui temos o nosso, muito bom. Página estilizada. Perfeito. E se quiséssemos

Para compartilhar este trabalho com o mundo agora, Podemos fazer isso clicando em compartilhar. botão. E aqui temos duas opções. Nós pode evocar uma noção específica usuário, certo? Sabemos o e-mail deles ou se outra pessoa que não tem noção devemos dar uma olhada, podemos clicar em publicar e publicar na web e isso irá Nos dê este URL aleatório. Agora sim, isso funciona.

semelhante à forma como você conhece essa ação Os links funcionam no Google Drive. Então é só isso este link muito longo que provavelmente é Difícil de adivinhar. Então, se você quiser compartilhar Com alguém, certo? Você pode clicar. aqui para copiar esse link e então eles podem Acesse esta página e dê uma olhada nela e em qualquer coisa As edições que você fizer serão exibidas imediatamente.

visível. Uma última coisa que você verá aqui. que você tem essa espinha muito estranha cenoura C-58 noção lesma. Agora você pode Você pode alterar ou personalizar acessando na barra lateral e depois bem no fundo. Aqui embaixo você tem o seu geral Configurações do espaço de trabalho. Se você clicar nisso

E depois role para baixo até "Sites", você verá. aqui que você tem esta cenoura espinhosa página e, se você quisesse alterá-la, você Você pode clicar nos três pontos e selecionar "atualizar". E agora, escolha uma folga diferente, certo? Então, Por exemplo, se eu quisesse, sabe, uh, Matias Frank é muito legal. Notionside.

Posso salvar essas alterações e espero que... Ainda não foi escolhido. Sim, legal. Isto é um

URL que ainda não foi reivindicada. Clique, clique em concluído. E agora, minhas páginas. que eu compartilho têm este URL muito mais agradável: SL do que a cenoura espinhosa. Com o quê?

Já falamos sobre isso até agora e um pouco mais. Com um pouco de prática, você já está bem. Estou bastante no caminho certo para dominar o primeiro nível de noção usando noção basicamente como um caderno, certo? Você tem suas diferenças. páginas, você pode anotar coisas, você podem estilizar de diferentes maneiras, e Você pode criar essas informações simples.

uh elementos impulsionados. Agora, o nível dois é tudo sobre aprender a usar a noção como um organizador. E é isso que queremos. falar sobre o agora. O verdadeiro poder da noção Não vem destas páginas, certo? Esse

É como um documento do Google glorificado, se você querer. Então é legal, é bonito, é Mais fácil e com muito mais funcionalidades De certa forma. Mas no fim das contas, Certo, você também pode usar um documento do Google. e criar páginas com esse tipo de como permissão. A magia do movimento Isso acontece se você começar a usar bancos de dados.

Para isso, vamos sair de verdade Voltar à nossa página de recursos e adicionar um segunda página aqui. E isto será um Caso de uso muito simples, que neste caso, vamos fazer livros como um livro rastreador. Então eu digito barra página e vamos lá Você pode chamar isso de meu rastreador de livros. Agora, a mágica dos bancos de dados de noções é realmente [música] para garantir que você Pode organizar e estruturar informações. Basicamente, informações não estruturadas.

bastaria ter uma página e escrever Ok, eu li isso este ano. Hábitos Atômicos, eu li, hum, o poder do agora. e talvez eu também leia, escreva, escreva, goste muitos, como é o terceiro livro? 4.000 semanas, certo? E aí eu posso simplesmente...

Anote como se eu tivesse algumas anotações. aqui e eu poderia entrar direto e eu poderia Escreva aqui, sabe, tipo, atualmente lendo uh como uh informações sobre tipo O que acontece com isso, você sabe? como vermelho e aqui, hum, para ler, certo? Este é o estado atual. Talvez Eu também anoto algumas coisas, sabe?

Meus pensamentos. E meio que cheguei ao fim De novo, né? E faça tipo, sabe, assim Sabe, tipo, um fora ou digamos assim Vamos lá, isso é um oito de oito. 10, certo? E isto aqui é tão distante, você Sabe, meus pensamentos. Hum, digamos que tipo

Uma nota seis de dez, certo? Isso é mais ou menos como quando eu costumava fazer anotações. Uh e talvez possamos estilizar um pouco melhor, mas É bastante desestruturado. Não tem jeito. Agora preciso descobrir se tenho bastante.

muitos livros, bem, quais são os livros? que têm a classificação mais alta, certo ou que são todos os livros que eu estou Atualmente estou lendo todos os livros da minha lista. Lista de tópicos. Para que tenhamos isso, nós precisamos estruturar nossas informações e É aqui que entram os bancos de dados. Então, aqui embaixo, vamos digitar barra e então, um banco de dados para criar nosso primeiro de todos os tempos.

banco de dados. Ao fazermos isso, você receberá se você já tiver um banco de dados lá Certo, você terá essas opções, mas Fora isso, você só receberá isto. opção à direita para iniciar uma nova tabela aqui com um banco de dados em branco e clique em que. Agora, um banco de dados também possui alguns elementos, assim como uma página. Temos um Título para o banco de dados. Então nós temos

essas colunas e então temos aqui em cima Algumas opções que discutiremos em breve. segundo. Uma alternativa para criar um banco de dados, o que você também pode fazer é se você digite / página com a direita para criar uma nova página e clique aqui na parte inferior da tabela você também cria o que é chamado de página inteira mesa. Agora vamos falar sobre o diferença entre eles em um segundo. Mas Basicamente, aqui está você vendo agora que Você também pode adicionar um ícone ao banco de dados.

mas, ao contrário de uma página normal, não há outro espaço, certo? Então, você não pode adicionar blocos abaixo ou acima dele, uh, o único A única coisa que você tem é o título e o tabela real, então vamos excluir isso novamente Clique nos três pontos e diga "hum, mover para". lixo e de volta em nosso gatilho de livro vamos Comece a trabalhar com este primeiro. A primeira coisa que queremos fazer é dar o nosso banco de dados, um título, então vamos chamar isso de livros e então o que vemos é que podemos Aqui está o seu nome e podemos criar um Nova página, então vamos fazer isso por enquanto. Certo, vamos clicar aqui e agora podemos Adicione nosso primeiro registro e vamos chamá-lo de hábitos atômicos, legal, agora o poder de A ideia é que agora posso adicionar estes colunas adicionais aqui para ter mais informações ou mais contexto sobre isso elemento certo, então sempre que criamos um banco de dados na noção que queremos pensar sobre isso em uma espécie de [música] dois dimensões Essa é a ideia geral sobre o primeiro.

coluna à direita temos a coisa então em neste caso, nossos livros e então no outro hum uh no nosso diferente uh colunas sobre as quais temos informações coisa. Então, aqui, certo, temos atualmente o nome do livro. Então, hábitos atômicos E vamos adicionar um segundo, tipo 4.000, uh semanas e agora para adicionar Para obter informações sobre eles, clicamos no sinal de mais. aqui para adicionar uma nova propriedade.

Aqui vemos essa noção exatamente como ela é. muitos blocos, também tem muitos tipos de propriedade. Então temos uma propriedade de texto. selecionar número meu status de deseleção e assim por diante e assim por diante. Agora, novamente, a melhor maneira de Analisá-los significa apenas dar uma olhada.

olhe para eles e descubra, ok, a maioria deles. Deve ter direito de expansão. Por exemplo, um A propriedade de texto é simplesmente onde podemos Escreva alguma coisa. Então talvez pudéssemos ter Aqui, como uma descrição. Então eu poderia dizer Ok, você sabe, tipo um livro sobre hábitos.

talvez não seja a melhor descrição e livro Sobre gestão do tempo para mortais. Todos Certo, basta irmos lá e digitarmos. Então Isso já é bom, mas não tanto assim. poderoso, no entanto. Então vamos adicionar mais um tipo de propriedade. Por exemplo, bem aqui.

Já temos o status do livro. Em Para fazer isso, clique no sinal de mais e Vamos procurar a propriedade de status e adicioná-la. que. Agora, sempre que você adicionar um status, ele estará lá. A noção de propriedade que você vê é que, por padrão, Oferece algumas predefinições. Isso te dá

é como se fossem três categorias, tipo... tarefas em andamento e concluídas e então te dá uma opção ali para todos os eles. E agora posso clicar nisto.

opção certa, posso mudar, pode através que indicam bem, você sabe, atômico hábitos é um livro que estou lendo atualmente lendo enquanto 4.000 semanas são duas vermelho, então está atualmente ligado, não iniciado. Se eu quiser alterar esses rótulos, posso faça isso. Posso clicar na minha propriedade e então eu posso dizer, uh, editar propriedade e Novamente, isso é como um padrão de interface do usuário, certo? qualquer propriedade que você tenha, você pode Sempre clique nele e depois selecione editar.

propriedade e mostrará a você o opções correspondentes no texto Em relação ao imóvel, não há muitas opções. Certo, se eu vejo aqui, bem, só tem... Assim como no caso do texto, posso ativar o preenchimento automático por IA, mas Na propriedade de status, tenho muitos opções, então vamos mudar não iniciado para para ler, então clico aqui que diz o opção padrão e então eu posso alterar o Para ler o rótulo e pressionar Enter, clique em I.

também poderia mudar a cor enquanto eu estiver lá Certo. Então, se eu quiser ter meu novo livros, eles deveriam ser amarelos. Hum, eu posso Faça isso também. E agora eu [música] tenho O rótulo foi alterado. Eu também posso adicionar mais rótulos. Certo. Então, talvez, quando eu terminar

Com o livro, eu quero, primeiro, tipo... Anotar algumas coisas, certo? Então eu poderia Diga, ok, em andamento, assim é talvez, na verdade, vamos chamar isso de...

leitura. E então adicione uma segunda opção por clicando no sinal de mais aqui. E vamos ligar esta é uma espécie de revisão. Bater digitar. Agora tenho essa nova opção. Eu posso

Reordene-os. E então posso dizer que fiz uma avaliação. Talvez seja roxo plus. Então mude meu cor. E então, se eu clicar fora de tudo, e de volta ao meu status propriedade que agora vejo que tenho estas diferentes opções. E o que mais fizemos?

adicionar? Tínhamos um ponto. Então, para isso, nós...

Agora você tem duas opções. A primeira opção seria Basta clicar no sinal de mais e adicionar um número. propriedade e simplesmente dizer bem, ok, isso Essa é a minha pontuação. E aí eu posso dizer ok. Isso tinha minha pontuação de sete, certo?

Isso teve minha pontuação de hum talvez aqui eu Na verdade, não tenho um quadrado porque eu Ainda preciso ler. Posso redimensionar o Os imóveis, é claro, ocupam muito espaço. espaço. Perfeito. Alternativamente, eu poderia também diga, bem, na verdade talvez eu queira Gostou dessas etiquetas, né? Eu simplesmente

quer dizer tipo, tipo, aqui, tipo, é talvez seja como quantas estrelas um livro tem. tem. Então, para fazer isso, vamos clicar. Ao clicar em "+", isso seria selecionado. Isso me permite selecionar uma entre várias opções.

opções, certo? E eu posso chamar isso de... avaliação. E agora, quanto às opções, eu tenho

semelhante ao de status, mas eu tenho Esse fluxo livre, né? Não está resolvido. nessas três categorias. E eu posso Adicionar uma opção. E vamos lá, na verdade.

Adicione um emoji. Então estou abrindo meu emoji Seletor, e vamos procurar uma estrela. certo? Certo. E então vamos pegar um.

estrela aqui. Eu pego uma coisa inteira, copio. Em seguida, pressione Enter. Agora, minha avaliação de uma estrela. Agora eu colo minha estrela duas vezes, para dois.

estrelas. Então eu tenho três estrelas, quatro estrelas e cinco estrelas. E agora eu vejo que Tenho minhas diferentes opções de estrelas. E apenas Assim como no status quo, certo? Eu poderia.

entrar neles para mudar a cor se eu queria. Mas, por enquanto, eles são na verdade Muito bom. Então eu posso tornar isso um pouco menor. E agora posso dizer, ok, livro repolho. Isso valeu quatro estrelas. Vamos adicionar

Mais três coisas. Vamos adicionar primeiro O autor, certo? também pode ser Informações que sejam relevantes e que eu possa Adicione o autor como um texto de três partes. campo ou posso adicioná-lo novamente como uma tag e Na verdade, muitas vezes eu recomendaria que você adicione isso como uma tag porque isso certifique-se de sempre escrevê-lo mesmo. Hum, deixe-me mostrar o que quero dizer. Então

Vamos chamar isso de autor e podemos também para gostar de diferenciar essas duas propriedades, bem aqui neste ícone, eu Você pode clicar neste ícone e dizer "OK". Na verdade, eu quero uma maldição aqui enquanto isso torna um pouco mais agradável e fácil de reconhecer e agora aqui está o que acontece é Se eu for, por exemplo, ao estudo dos hábitos atômicos, e diga, ok, autor, claramente não. tenho uma opção, mas posso simplesmente digitar e criar para que eu possa simplesmente dizer ok, isso foi Escrito por James Clear e o simpático O problema dessas etiquetas é que se eu for agora para o próximo livro e digamos que este seja Também escrito por James Clear Eu posso ir aqui e vejo minha opção imediatamente, mas Se eu tiver centenas de opções, eu posso simplesmente...

Comece a digitar e os filtros serão exibidos. Isso garante que eu saiba que selecionei. esta forma de soletrar James clara e Você não sabe se algumas entradas têm James Clear ou algo assim, né? e errar, então isso é um pouco mais fácil do que com um campo de texto simples, então você não precisa verificar duas vezes se Você sempre escreveu da mesma forma. Veja também, pois nosso banco de dados está ficando maiores, estamos tendo alguns problemas com o página e agora eu realmente gostaria de usar toda a largura, então vamos clicar.

nos três pontos diz largura total uh em O fato de eu estar com o zoom aplicado não faz diferença. Há uma diferença enorme, mas se eu der zoom... Agora vejo que está tudo bem, me diz para pegar o com a página e ter um pouco mais de espaço para trabalhar junto. Perfeito. Então, outros dois

Uma das coisas que eu queria adicionar era a gaveta. Então, vamos adicionar novamente um select para e então talvez tenhamos um último, uh, para etiquetas ou tópicos. Agora, é aqui que nós...

Em vez de selecionar, adicione uma opção múltipla. select, que é semelhante a select, só que... Isso nos permite aplicar diversas opções em uma vez. Então podemos chamar isso de imposto e depois

Podemos simplesmente dizer: "Ei, talvez tenhamos algo aqui." produtividade e hábitos, certo? então, aqui está apenas...

produtividade. Perfeito. Agora, para ver de verdade...

A magia dos bancos de dados. Adicionei alguns. Mais inscrições. Vamos começar dizendo "ok". Quero ver todos os livros que estou lendo.

Estou lendo agora. Podemos fazer isso através de Adicionar um filtro ao banco de dados para somente Exibir itens onde o status é leitura. Para isso, podemos clicar em...

aqui, adicione um filtro. Podemos clicar aqui em Este ícone adiciona um filtro ou lembra-se de... Três pontos sempre significam configurações. Então nós

Você também pode clicar aqui e selecionar "filtrar". Então Vamos analisar essa opção. É tudo Praticamente a mesma coisa. Podemos clicar em aqui e podemos dizer por favor, me dê Um filtro para o meu status. E me dá esta pequena bolha aqui. Agora posso dizer

Ok, eu só quero ver aqueles em que Atualmente estou em processo de conclusão, então eu ver ambos ou, na verdade, eu só quero ver As que estou lendo atualmente. E Aqui está. Aqui estão todos os livros que Estou lendo neste momento. Eu poderia então de claro, digamos também, ok, talvez queiramos Então, resolva isso da maneira correta. Eu quero...

Talvez eu possa ordenar pela classificação que dei. atualmente lhes foi dado, embora isso Provavelmente seria melhor se eu dissesse "ok". Vamos me dar os livros que eu sou. Eu já li e quero vê-los. Sabe, tipo um destaque carretel baseado na pontuação deles, eu posso fazer isso Adicione novamente uma classificação e diga "ok".

Por favor, ordene pela pontuação e, por favor, ordene está descendo para a direita, então o mais alto minhas pontuações estão no topo, então agora eu tenho todas as minhas livros no topo da lista que são muito bons e depois indo para os que eu tenho Gostava menos agora se tivesse que fazer isso sempre. uma única vez. Bem, isso seria bastante...

chato. Então, o que eu posso fazer em vez disso é eu É possível salvar determinadas visualizações. Então, veja aqui. Logo no topo está escrito: "Bem, isto é um..."

mesa. Mas eu consigo clicar aqui. Eu posso Na verdade, renomeie e diga, bem, vamos...

Vamos renomear esta visualização e chamá-la de... Estou lendo agora. E então eu também posso Clique neste ícone e altere isso.

Talvez, tipo, vamos procurar um livrinho. que está aberto. Perfeito. Portanto, isso indica que esses são os que eu estou atualmente olhando para. E agora vamos modificar o nosso filtro. Vamos repetir, certo, isto é

Na verdade, o filtro em que estou atualmente lendo-os. Perfeito. Talvez também para Os livros que estou lendo atualmente, eu Na verdade, não preciso ver tudo isso. Informação. Então, o que eu posso fazer é que eu posso ocultar algumas dessas propriedades. Então vamos

Vá até os três pontos e clique em propriedades, e aqui eu vejo todas elas. que eu adicionei. Agora posso dizer, ok, Bem, esconda tudo. Vamos fazer todos eles desaparecem, exceto a primeira coluna. E a única coisa que me importa para os de um O que estou lendo atualmente é talvez [música] descrição. Talvez eu queira ser capaz

para alterar rapidamente o placar. E eu quero para ser lembrado do ou eu serei capaz de Aplicar texto, certo? Esses são os únicos Coisas que eu quero ver aqui. Agora, tudo isso As informações ainda estão lá. Eu acabei de optei por não exibi-lo aqui.

visão específica. Então podemos dizer, ok, Vamos adicionar outra vista. E nós podemos Você pode clicar no sinal de mais para criar um. Arranhe ou, se eu gostar deste, certo? Então eu posso simplesmente clicar com o botão direito do mouse e Digamos, bem, vamos duplicar isso. E

Digamos que este seja o meu, você sabe, lista de leitura. E aqui, na minha leitura lista, vamos procurar uma lista de verdade ícone. Perfeito. Parece bom. E aqui Queremos trocar o filtro agora. Então nós

Vá para o filtro e diga que o status deve estar correto. Na verdade, seja a verdadeira leitura. E em termos do um os direitos de propriedade Aqui, a pontuação não faz muito sentido. Então, vou ocultar a pontuação e, em vez disso, quero para saber o que está tudo bem, porque talvez Eu me importo com, ok, hum, você sabe, misturar as coisas. meus livros. E na verdade eu seria

Legal, né? Se eu não pudesse estar nessa lista... mudar ou curtir indicam que eu agora agora Estou lendo. Então, para clicar

Volte aos três pontos e diga "ok". Por favor, mostre-me também meu status para que eu possa... Agora que estou lendo, posso dizer com facilidade. Então, para

Por exemplo, digamos, trabalho profundo, certo? Estou começando. para lê-lo. Então eu clico aqui no status. e eu o movo para a lista de leitura e que fará com que desapareça aqui porque Não está mais na minha lista, mas agora está.

Aparece abaixo da classificação atual. Vamos dar mais um passo. Informação estruturada, certo? Ops. Vamos apagar isso rapidinho. Estrutural

Informação. Então também poderíamos dizer para Exemplo h: Eu me importo com o que quero agrupar eles por. [música] Então, para fazer isso, vamos clicar no três pontos. Vamos entrar no grupo e dizer Por favor, agrupe isto por "Eu me candidatei". E agora o que você vê acontecer é...

automaticamente descobriu que em Atualmente, tenho livros sobre esses grupos. Então estes são os que me mostra e estes são os grupos onde Eu não tenho nada. Então ele se esconde. Então Isso é perfeito, não é? Nós temos o Configurações aqui. Se você quiser mudar isso,

mas podemos sair disso. E agora nós veja [música] aqui estão todos os elementos e nós possuem pequenos botões para desligá-los. Então, à primeira vista, vejo, ok, atualmente em Minha lista de leitura, certo? Eu tenho ficção científica. com duas semanas de 4.000 horas, na verdade não

ter um gênero. Então, vou aplicar um. Então Digamos que isto seja um assunto de negócios. Perfeito. Ah, e eu consigo ver, ok, talvez eu precise...

Adicionar mais livros à minha lista de leitura. lista em termos de psicologia porque eu Quero ler mais coisas aqui, mas eu... só tenho um livro na lista.

As opções aqui são infinitas, seja lá o que for. As informações que você tem estão corretas, é isso mesmo de estruturado ou tem como diferente status como se são livros seus planos em casa hobbies reuniões que você ter com alguém ou tarefas usar banco de dados isso para organizá-los e então certas visualizações para exibir as informações à direita Vamos dar um passo além nisso. mais à direita e vamos... não apenas ter

Este é o único lugar onde vemos informações, Mas vejamos isso em outros lugares. porque a coisa realmente legal é sobre bancos de dados de noções que podemos extrair disso informações em outros locais. Então o nosso O rastreador de livros fica aqui mesmo, neste link. Página de acompanhamento de livros. E isso é bom, certo? Faz sentido. Mas agora podemos

sair e podemos, por exemplo, ir ao nosso Por exemplo, a página principal do salão. Talvez aqui Quero sempre ver os livros que estou lendo. Atualmente, a leitura está sendo exibida em uma tela pequena. Para fazer isso, pressione Enter. Digamos Ok, vamos lá, me dê duas colunas. Vamos

linkando essas páginas para eles, certo? organizando em uma coluna aqui no à esquerda e do outro lado eu quero acrescentar meu banco de dados. Agora, muito importante, nós não...

Desejo criar um novo banco de dados. Nós Já tenho essa informação. E daí O que fazemos é digitar uma barra e dizer criar. Então queremos obter um link Visão de um banco de dados. Isso nos permite Exibir as informações que são em outro lugar no banco de dados aqui. Então você

Veja, ele me pede para criar um link para um link existente. banco de dados. Qual deles é? Bem, é meu banco de dados de livros. Eu escolho isso e agora vejo As duas visualizações que eu tenho na minha tela principal banco de dados. Eles atendem, eles aparecem aqui.

como opções que eu posso simplesmente escolher ou que eu posso Criar uma nova visualização do zero. Vamos Escolha a que está lendo no momento, certo? Porque é isso que queremos mostrar. E agora vejo aqui os livros que estou lendo uh com as propriedades. Agora, de Claro, aqui eu não tenho muito espaço, certo? Então, eu poderia realmente gostar

redimensionar um pouco a coluna se eu Queria dar mais espaço a isso. Mas já que na verdade eu só quero um Visão mínima disso, também posso alterar. todo o layout. Bem, nós não conversamos. ainda não sei sobre isso, mas se você clicar no três pontos, você vê isso em layout, Você não pode simplesmente exibir informações como um mesa. Você também pode exibi-lo como um

tabuleiro, que é um tabuleiro comum, linha do tempo, calendário, gráfico, galeria ou lista. A lista é aquela que nos interessa. aqui. Então, vamos selecionar a lista. E então nós Veja, agora só temos esses pequenos ícones.

E se eu quisesse, por fora, eu poderia. começam a exibir propriedades, mas Ocupa muito menos espaço visual. Então, Vamos falar especificamente sobre imóveis e dizer: Ok, eu também gostaria de saber. E agora tenho isto aqui. Ainda não é espaço suficiente. Então, vou redimensionar o

coluna um pouco. E agora aqui estou eu. Meus livros que estou lendo atualmente. Isto já está a ficar muito bom. Mas agora vamos garantir que fique com uma boa aparência.

Visualmente um pouco melhor. Então, para o meu páginas mais importantes, certo, vamos apenas Certifique-se de que realmente usamos um título. aqui. Por exemplo, um H3. E então vamos Use um cabeçalho também deste lado. Agora

Pode ser bastante difícil chegar aqui, certo? Não consigo clicar aqui para criar um linha. Mas o que eu posso simplesmente fazer é que eu posso Pegue qualquer nova linha em outro lugar. Mova-o para cima. aqui. E agora digite aqui h3, sabe,

E chamem isso de minha caixa. E vamos ligar para estas são as minhas páginas. E vamos usar o divisor que aprendemos anteriormente Talvez... adicionar algo assim. Ou

Na verdade, em vez disso, vamos usar o O chamado, certo? A chamada limpa de antes. Então, vamos adicionar uma chamada. Está limpo. Não tem fundo, certo?

Posso mover todos esses elementos para cá. Chamar. E então criamos outro Grite aqui do lado. Um para você se mover nosso banco de dados está lá. E então temos nossas duas seções legais aqui no nosso página. Também podemos... Ops, eu não quero...

Adicione um comentário. Vamos sair dessa. Mas o que eu quero fazer é me esconder. esse título porque é um pouco Irritante, não é? Mas eu tenho meus livros.

já estou aqui. Então vamos clicar no três pontos aqui e digamos que esconda Título do banco de dados. Perfeito. Então agora eu tenho meu layout de duas colunas com os livros em um lado e minhas outras páginas no outro lado. Agora, só falta uma última coisa.

que você precisa entender sobre bancos de dados e isso significa que cada entrada Em um banco de dados, na verdade, é uma página. Então, se Eu clico em trabalho profundo, por exemplo, certo? e abra isso aqui na lateral e eu Na parte superior, vejo as propriedades. do banco de dados onde esta página está localizada vive dentro, mas aqui dentro do corpo eu Basta ter outra página. Então eu posso simplesmente Você sabe, comece a escrever aqui e eu posso Adicione os blocos, certo? Eu tenho meus blocos aqui.

Então, talvez eu tenha alguma informação, sabe? como meu resumo e assim por diante, e eu posso Vá ainda mais longe. poderia até agora Adicione páginas dentro desta página. Certo? Lembre-se, nós não temos pastas, mas nós temos essas páginas dentro páginas. E isso funciona com bancos de dados.

exatamente da mesma forma. A única diferença entre uma página que existe dentro de uma página versus uma página que reside dentro de uma O banco de dados terá estes propriedades no topo da cadeia. Agora você pode Também é possível mostrá-los e ocultá-los, certo? Uh para Por exemplo, ao clicar em qualquer propriedade, Você pode dizer, bem, por favor, hum, eu quero Em termos de visibilidade, quero ocultar isto aqui. Não deveria aparecer. Você pode

[música] até mesmo mover tudo para fora por clicando em personalizar layout e depois Movendo todas essas entradas para cá. este painel e depois aplicando-o a todos páginas. Estamos indo um pouco rápido demais agora, certo? Você não precisa se lembrar de tudo esse. Tenho vídeos mais detalhados, mas Só quero mostrar o que é possível.

para seus bancos de dados e o fato de que Estas páginas estão aqui e permitem que você organize-os e estruture-os enquanto ainda tendo todas as opções disponíveis de uma página normal. E esse também é o meu Uma dica importante que mencionei anteriormente para evite sobrecarregar sua barra lateral com itens como esse. O que eu recomendo vivamente é que você tem apenas alguns poucos toples páginas, por exemplo, a metodologia de poder ou qualquer outro sistema organizacional e então para todas essas páginas individuais você todos eles foram colocados em um único banco de dados [de música]. Então Vamos fazer isso rapidamente. Vamos organizar isto. Então vamos aos recursos e vamos...

Crie uma nova página aqui. H e desta vez Vamos criar um banco de dados de página inteira. Vamos Transforme isso em uma tabela e digamos que seja nova. banco de dados vazio e vamos chamá-lo assim. páginas. E então aqui, bem aqui, podemos dar

Isto é um ícone. Então, vamos dar uma olhada nisso... página única. Ops. Página não selecionada.

Perfeito. E agora, uh, poderíamos adicionar propriedades, mas talvez nós apenas queiramos Por enquanto, vamos organizar nossas páginas. Então, todos nós O que podemos fazer agora é pegar aqueles que...

Já criamos e podemos adicionar. aqui. Para isso, podemos arrastar e Deixe-os cair. Assim posso retirá-los do barra lateral, arraste-os para cá, e agora eles residir no banco de dados. Ou posso continuar em qualquer página, certo, e diga aqui, três pontos, ir para, e depois para o meu banco de dados de páginas. E

dessa forma, em vez de tê-los aqui em o site, poluindo-o com informações desnecessárias, eu posso certifique-se de que estejam todos organizados organizado de forma clara neste banco de dados onde Posso então adicionar determinadas propriedades. para organizá-los. Talvez eu diga "ok". algumas páginas são muito importantes para mim e Quero ter certeza de que você sabe disso. Por exemplo, eu poderia dizer: vamos, vamos adicionar um selecione a página, se for isso que você sabe.

como um ponto de interrogação ativo embora Aqui, se for sim ou não, na verdade seria... É melhor marcar essa caixa de seleção corretamente. Diga que você sabe, uh, ativo, e então nós poderíamos criar uma visualização onde mostramos apenas o uma vez que a caixa esteja marcada, podemos desmarcá-la.

para arquivá-lo e assim por diante. muitas opções diferentes, mas muito melhor organizá-los aqui do que Assim como você sabe, sempre há páginas aninhadas. Tudo isso foi muita coisa. Notion tem um curva de aprendizado íngreme porque existem Há tantas coisas que você pode fazer. Mas eu Espero que isso tenha te dado uma primeira ideia de como Para começar. Você pode simplesmente criar

algumas páginas. Você pode adicionar blocos a essas páginas para estilizar. E então, se Você tem algum tipo de informação como...?

livros, tarefas e assim por diante. Você pode criar bancos de dados para organizá-los em um de forma estruturada. Depois de fazer isso, Em seguida, você pode exibir as informações. de seus bancos de dados em todo o seu espaço de trabalho. Certo? Então posso continuar em outro

página como minha página principal de energia e veja o Livros que estou lendo atualmente. Agora para Para finalizar este tutorial, vamos falar sobre... Por fim, temos a navegação. Nós temos

Já vimos se podemos simplesmente clicar através de nossas páginas para chegar a lugares. E Temos esta barra lateral. Agora a barra lateral está Legal, mas um dos problemas que tem é que se organiza automaticamente. Isto sempre mostrará como suas páginas estão de fato estruturado. Então, para conseguir Para as minhas anotações, certo? Eu precisaria de

Abra isso e então, novamente, fica assim: bastante desorganizado, especialmente se você tiver um muitas páginas. Então, uma maneira mais fácil de fazer Isso serve para usar os favoritos. Sempre que você estão na página, sabe, eles querem poder acessar rapidamente em vez de Ao clicar em outras três páginas, você Você pode clicar no ícone de estrela no topo. canto direito. E deixe-me apenas, sabe, Mostrar minha barra lateral. Então você vê o quê?

acontece. No instante em que eu clicar aqui, você Adicione esta nova seção à barra lateral. marcados como favoritos no meu rastreador de livros. E eu poderia entrar lá agora e você sei, e também gosto de outra coisa. Então Por exemplo, ei, eu sou um provocador. Eu quero

Adicionar isso aos favoritos também. E aparece de repente lá também. Aqui, em favoritos, Eu posso encomendá-los novamente, certo? Não altera a estrutura real. Se Aqui na Pensilvânia, sabe, eu movo o livro rastreador sem recursos aqui Acima, na verdade, ele agora reside na Pensilvânia.

certo? Em vez de recursos. Então, Não é isso que queremos fazer. Mas, uh Nos favoritos, podemos simplesmente movê-los. ao redor e não afeta onde o As páginas realmente ganham vida. Isso é uma coisa.

A segunda coisa que você pode fazer é você Pode incluir links para páginas nas suas páginas. Então, Aqui, certo, temos uma seção para mim. outras páginas. O que eu poderia fazer agora é eu poderia dizer, bem, eu gostaria de Consulte o rastreador de livros aqui. diretamente. Assim, não preciso clicar em

Recursos em primeiro lugar. Para fazer isso, Vamos digitar adicionar. E agora posso pesquisar por a página. Posso procurar o livro. rastreador. E eu posso clicar nele. E isso

Aqui está o link para a página. Então agora eu tenho este pequeno link para a página. Ainda vive dentro dos recursos, mas eu posso Acesse rapidamente aqui. Agora isso às vezes pode ser particularmente no Começando um pouco difícil de distinguir entre páginas que são realmente, você saber, diretamente nesse local e links para outros locais. Mas o pequeno O auxiliar é esta seta. Onde quer que você veja

esta pequena seta indica que O que você está vendo na verdade não é isso. o original. É apenas um link para o lugar onde vive. O mesmo é verdade. Aliás, isso se aplica a bancos de dados. Então, se você for

De volta aqui para os meus livros, certo, e mostrar O título do banco de dados novamente. Então, nós vamos para layout, digamos mostrar título do banco de dados, você vê Tem uma pequena seta porque são livros. não está nesta página. Ele vive dentro dos recursos. Então, é isso.

segunda maneira. Agora, a terceira maneira é usar busca de ideias para passar rapidamente de um para outro página para outra. Em particular, uma vez que você tem muitas páginas, provavelmente é o a maneira mais rápida de fazer isso. [música] Você pode simplesmente pressione Command + P de qualquer maneira no Notion e isso abre suas opções de busca. E agora você sempre pode ver o último páginas que você abriu ou que você pode procurar alguma coisa, certo? Então, indo para

O rastreador como este é provavelmente o De longe, a maneira mais rápida. Agora, para garantir que você Para aproveitar ao máximo este vídeo, recomendo fortemente. Recomendo que você agora abra o Notion. e realmente tentar construir esses dois páginas. Ei, você conhece a página "Sobre mim"?

e então o verificador de livros como um bom exercício para se familiarizar com todos os Você pode fazer várias coisas diferentes. Além disso, como um Bônus: coloquei o link no vídeo. A descrição também inclui um vídeo de construção passo a passo. onde eu construo um hábito completo rastreador e gerenciador de tarefas de outros dois Casos de uso muito comuns. Então, vá conferir.

fora. Eles são um pouco mais avançados. Eles Temos mais alguns elementos com os quais trabalhamos. com, mas se você os observar e tentar Construa junto, isso te levará até...

Velocidade em um instante. E é isso. Parabéns. Você escolheu o primeiro um passo em sua jornada de autoconhecimento. Se isso acontecesse Vocês estão todos animados e querem aprender?

Quer saber mais? Então confira este vídeo. próximo. É a minha coleção definitiva de dicas de noção que lhe mostrarão uma tonelada de truques e casos de uso. Basta clicar aqui.

E eu te vejo em alguns segundos. Agora que você tem uma compreensão básica Para entender como a noção funciona, é hora de construir. suas primeiras configurações de produtividade. Nesta Neste capítulo, você aprenderá como construir o seu primeiro gerenciamento de projetos e tarefas sistema. Também vamos dar uma olhada em Calendário Notion e e-mail Notion, o Outros dois aplicativos no ecossistema Notion.

Além disso, para finalizar, você aprenderá Como você pode controlar seu tempo no Notion. Ao longo do caminho, você aprenderá muito conceitos adicionais que realmente irão ajudar você a transformar ideias em realidade. pequena ferramenta. Com tudo isso, você pode ir além dos exemplos que nós...

Compartilhe este vídeo e comece a construir seus próprios sistemas pessoais. Você está procurando gerenciar seus projetos? em noção? Bem, você veio ao lugar certo. Neste vídeo, eu vou caminhar você em cada passo que você preciso ir de uma página em branco para uma sistema completo de gerenciamento de projetos em Noção. Preparar? Vamos começar logo. Agora,

Antes de começarmos a construir uma ideia, vamos... Reserve um momento para falar sobre gerenciamento de projetos. Porque na maioria das vezes Isso se resumirá a duas grandes coisas.

categorias, certo? Nosso trabalho pode ser mais ou menos assim. ser divididos em nossos processos que são todas as coisas recorrentes, as coisas que temos que fazer isso de acordo com um cronograma e repetidamente e depois projetos que são mais casos isolados, eles têm uma visão clara Data de início e data de término. Você pode ter projetos que você faz bastante, certo? Para Por exemplo, se você tiver um cliente específico trabalho e sempre que você, sabe, embarcar Com um novo cliente, você meio que passa por...

mesmos passos. Mas ainda assim, para aquele caso específico, cliente, certo, aí está um começo e um data de término. Mas depois há os processos. Por exemplo, no meu caso, certo, o Com certeza, um canal no YouTube é um processo. certo? Onde você só tem tarefas específicas

que você faz o tempo todo, repetidamente. Só para manter as coisas funcionando. Mas Em ambas as situações, certo, existem Tipo de categorias para tarefas, certo? Para os itens reais da lista de tarefas que temos que fazer fazer isso para então avançá-los. Então é isso O que vamos construir em nosso sistema, certo? Teremos um sistema para rastrear nossos

projetos e processos e então o Tarefas e itens de ação individuais. Então agora, em uma nova página em branco, a própria noção A primeira coisa que queremos fazer é quando eu Clique nos três pontos no canto superior direito. canto e preencha esta página com isso Temos um pouco mais de espaço para trabalhar. Como estou com o zoom bem ampliado aqui, Não faz muita diferença, mas mas se você fizer isso no seu laptop em casa, Você deverá notar mudanças significativas. porque você não tem mais tudo isso espaço em branco ao redor. Agora aqui,

Primeiro vamos configurar o nosso bancos de dados. Os bancos de dados são os mais Algo importante na noção, certo? Sempre que você começar a construir alguma coisa, Você deve sempre começar com o bancos de dados primeiro porque isso irá determinar o tipo de informação que Você armazena, como você armazena e então em última análise, é através disso que você pode então interagir com ele. Certo? Quando construímos sistemas de noções, queremos pensar como um Um desenvolvedor de software, certo? Temos um

back-end, nossos bancos de dados e temos um front-end, que é a interface do usuário, o painéis com os quais interagimos essas coisas. Então, do que precisamos para o nosso Sistema de gerenciamento de projetos aqui? Bem, nós Precisamos de um banco de dados para projetos e precisamos uma para tarefas. E então há um a questão de se devemos criar um Banco de dados separado para processos ou não, Mas chegaremos a isso em um instante. Então, Primeiro, vamos digitar / banco de dados. E isto

cria um novo banco de dados. E você pode de claro, use o novo construtor de IA do Notion se Você tem isso em seu espaço de trabalho. Mas Aqui vou fazer isso passo a passo, então Você pode acompanhar. Além disso, às vezes O construtor de IA comete alguns erros. ainda. Portanto, é melhor ter controle total.

acima de tudo. Então, vamos clicar em aqui. E essa é a nossa primeira base de dados. Vamos dar um título a este banco de dados, projetos, e então vamos começar a adicionar propriedades para isso. Agora, queremos construir um projeto muito simples e leve sistema de gestão. Então, eu vou

Atenha-se ao absolutamente essencial. propriedades. E isso também vale para o geral. Minha recomendação. Um dos maiores erros que vejo muitas pessoas cometerem quando O primeiro entendimento que eles têm sobre bancos de dados é o seguinte: Eles querem adicionar centenas de propriedades, certo? Você pode rastrear muitos

praticamente tudo tem um significado diferente. tudo. Mas o problema com isso é que no final das contas, alguém tem para inserir essas informações para que seja de qualquer utilidade. Então, no instante em que você perceber que a criação de um novo projeto levará Você tem 30 minutos porque precisa preencher sabe, 15 propriedades, você vai provavelmente parar de usar o sistema ou o Os imóveis simplesmente permanecem vazios. Então vamos Comece com o mínimo absoluto necessário. E então, quando vemos que nós

Se precisar de mais, podemos adicionar. O que significa? É necessário um projeto? Bem, a primeira coisa que um As necessidades do projeto são um status porque Lembre-se que estávamos falando sobre o fato que um projeto tem um início e um fim tempo. Em algum momento isso será feito. Então

Vamos criar um status. As propriedades, As opções padrão são muito boas, mas se Você tem um processo específico, certo? Para Por exemplo, se você sempre precisar de uma revisão. ciclo, você também poderia adicionar isso. Depois do status, vamos adicionar uma data.

propriedade. E agora aqui temos dois opções, certo? Nós, nós, nós sabemos que Os projetos normalmente têm um início e um fim. data de término. Então podemos adicionar dois Propriedades diferentes para isso, certo? Ou

Podemos ter tudo em um só. Isso é muito bonito praticamente a mesma coisa em 90% das situações, uh, em noção, provavelmente até 99. Então vamos lá novamente Mantenha a simplicidade. Vamos adicionar uma data propriedade e vamos chamar isso de duração. E se você quiser adicionar um Exemplo de entrada, certo? Projeto de exemplo. Se

Você deseja fornecer isso durante esse período? É só clicar aqui e pronto, você ativa/desativa. Sabe, você clica na primeira vez e Então você ativa o tempo final e agora você pode definir o tipo de segunda parte do duração, certo? E você tem tudo aqui em uma propriedade. Ah, e antes de eu Esqueça isso, claro, você pode baixar a configuração completa finalizada gratuitamente Com um link na descrição. Mas

Antes de fazer isso, certifique-se de assistir assista ao vídeo até o final para saber como Na verdade, tudo deveria funcionar. Neste momento, na verdade, já temos uma coisa sólida e muito simples, certo? acompanhar projetos. Geralmente, esses são os duas coisas fundamentais que precisamos saber sobre eles. Qual é o status e qual é o duração? Vamos adicionar mais uma coisa em

Aqui, certo? E isso poderia ser uma seleção propriedade para indicar a prioridade uh de este projeto. E o que podemos fazer agora é Certo, podemos adicionar algumas opções diferentes. diferentes níveis, certo? Então podemos fazer isso, Sabe, baixo, médio e alto. Nós

Você também pode curtir e depois alterar as cores. Aqui, certo? Tão baixo provavelmente seria um cinza, uh, alto seria vermelho e então Talvez o meio seja amarelo. Então agora Está ali, certo? E podemos selecionar para cada projeto que adicionamos ao Notion que prioridade isso tem. Agora, se você planeja

sobre o uso do sistema em equipe meio ambiente, certo, então junto com outras pessoas, você também pode querer adicionar agora uma propriedade pessoal aqui para indicar Quem é o proprietário do projeto? Mas para Vamos manter as coisas simples, vamos construir. continue com o resto como se você fosse Construindo isso para uma pessoa. E eu tenho um Vídeo muito detalhado sobre como configurar conceito para negócios em um segundo vídeo, certo? Que você poderá então ir para o próximo passo.

Entendeu? Agora, como você interpretaria isso? Configurar e expandir em equipe ambiente. Mas por agora, bem aqui, Isso é bom. Agora podemos clicar abaixo.

e criar nosso segundo banco de dados. Então, novamente banco de dados embutido novo banco de dados e isto será nosso banco de dados de tarefas. Agora em tarefas A mesma ideia, certo? Queremos descobrir. Quais são as diferentes propriedades uh?

que precisamos para tarefas novamente, provavelmente quero um status e se você souber um status é, na verdade, muito complexo para você porque Você diz que não vamos começar o processo. As tarefas simplesmente existem ou são concluídas. Você pode simplesmente ir direto e adicionar. uma propriedade de caixa de seleção em vez disso, ou você pode Basta dizer: "Bem, quero mostrar meu status". como uma caixa de seleção, o que significa que se eu Tem uma nova entrada aqui, sabe, tipo uma tarefa.

uma, nós temos essa caixa de seleção aqui e nós Na verdade, você pode marcar como concluído, mas no Em segundo plano, ainda temos esses três. propriedades. Então, se em alguma tarefa posterior nós talvez precisemos desses diferentes níveis nós Ainda posso usar isso. Então, para meio que conseguir O melhor dos dois mundos, com certeza. lá. Então, a próxima coisa que precisamos é...

para a tarefa, definitivamente precisamos de um novamente. data correta uma data de vencimento para indicar quando tivermos que fazer isso. Este não vai funcionar Tem uma duração definida, certo? É em uma única data. ou não. Se você tiver um sistema bem onde

Você gosta de bloquear seu tempo, seu, seu Para as tarefas, recomendo adicionar uma segunda data. propriedade para isso e aquilo que podemos marcar um encontro, certo? É meio que duas coisas ao mesmo tempo. conceitos diferentes. A data de vencimento indica até quando você tiver que fazer alguma coisa porque de uma circunstância externa, certo?

Então existe uma espécie de penalidade por faltar a uma data de vencimento, enquanto que uma data de entrega é seu planejamento interno. Novamente, isto é tecnicamente, sabe, tipo não o Configuração mais simples possível que você poderia ter. Só estou mostrando aqui que isto É uma opção, certo? Se você quiser fazer que em algum momento bloqueando enquanto ainda preservando as capacidades de cumprimento dos prazos. Para Agora, vamos esconder isso, certo? E então nós

Talvez possamos analisar isso mais tarde, quando chegar a hora. ao bloqueio de tempo. E depois, novamente, Certo, para a tarefa, poderíamos adicionar um Nível de prioridade também para tarefas, certo? Se Se quiséssemos, poderíamos adicionar algum contexto. Se você segue o GTD. Então, vamos adicionar algo como um

Propriedade genérica de tag para isso, certo? Isso seria uma seleção múltipla. Perfeito. E podemos chamar isso de imposto e dar isso a ele. Além disso, você sabe, o símbolo da etiqueta...

para, você sabe, separá-lo visualmente de os outros. E agora você poderia você saiba como adicionar coisas a isso, como você sabe se é uma alta prioridade, mas é Também pode ser algo como "ok, preciso do meu..." laptop para isso e assim por diante Você sabe, os níveis de energia são praticamente os mesmos.

O mundo é seu, seja lá o que você use para... Organize suas tarefas em categorias. Agora existe um Ainda falta alguma coisa, e essa é a conexão entre nossa tarefa e nosso projetos. Portanto, precisamos indicar bem.

A que projeto pertence essa tarefa? E Na noção, fazemos isso sempre com relações. As relações nos permitem conectar de uma entrada no banco de dados para outra. Então Vou clicar no sinal de mais aqui. Em busca de parentesco. E isto será

agora uma conexão com meus projetos banco de dados. Aqui eu quero ativar a comunicação bidirecional. relação que significa que vejo ambas as tarefas em projetos e tarefas que eu vejo projetos. Então de ambas as maneiras, adicionando aqui e agora vemos Chegamos aqui, você conhece nossa relação de trabalho. E aqui está a nossa relação de projetos. Agora, um

Uma coisa que eu recomendo é que sempre Você começa a configurar, sabe, vários dessas propriedades em particular relações, que você sempre faz o que eu fiz aqui para tags que você insere e atualiza os ícones para refletir o que eles realmente são relacionar-se com. Particularmente quando se trata de, Sabe, como muitos relacionamentos, isso Será extremamente útil porque permite Você pode fazer uma varredura rápida em um banco de dados. E graças a um design visual consistente idioma, você sempre saberá o que é significa. Então, para tarefas, certo, o lógico O tipo de ícone é a caixa de seleção. Então, eu sou Vou entrar aqui e vou configurar um caixa de seleção. E para projetos, existem

Há muitas opções, não é? Hum, eu gosto coisas como o globo terrestre é muito bonito legal. Hum, mas também a pasta, certo? Ou o alvo. Depende de... tipo

Que outras coisas você usa no seu sistema. Principalmente se você usar metas como um uma coisa à parte, você pode querer usar alvo para isso. Então, vamos lá. com o símbolo da pasta. Mas, novamente, o que você achar que faz mais sentido para Visualizar significa representar visualmente um projeto.

Agora, posso prosseguir, certo? E eu poderia Bem, esta tarefa número um, é... pertence ao meu projeto. Se eu clicar em

Aqui, verei tudo relacionado. projetos que já existem, certo? Então, se você Crie mais projetos, você terá mais Opções aqui. Se eu criar, sabe, tarefa dois e tarefa três, você também vê esse. Se eu fizer ao contrário, onde, se eu clicar aqui, entra no exemplo.

projeto, vejo a outra tarefa que posso selecionar e eu posso conectá-los facilmente e indicar, bem, é assim que eles pertencem junto. Feito isso, nós realmente desbloqueou um tipo de nova propriedade que nós talvez queira ter em projetos. Certo? Agora que vemos as tarefas que pertencem a Um projeto, talvez queiramos saber, bem, Certo, qual é a taxa de conclusão? Quantas dessas tarefas nós já realizamos?

finalizado? Novamente, fazer isso é bastante... Simples em sua essência. Existem alguns

Existem várias maneiras de fazer isso. Este é o A mais simples. Você clica em mais, você Procure por um rollup e você chama isso de, Sabe, o progresso ou a conclusão progresso. E então podemos ouvir novamente como procurar um ícone. eu gosto deste Aqui está um pequeno gráfico para acompanhar o progresso.

Agora, um enroladinho sempre funciona bem em conjunto. Com algum tipo de relação, certo? Vai para um relação e verifica algumas informações sobre isso, dentre essas entradas relacionadas. Então em Neste caso, certo, nossa relação será as tarefas e depois, trabalhando nas tarefas, agora podemos Escolher o que queremos. Veja bem, por Por padrão, ele me dá exatamente o outras tarefas, certo? Então, porque se eu, se eu

Acesse a etapa de configuração do meu rollup. atualmente me diz bem que eu entro em relação e então eu recebo todas as tarefas Não é muito útil, mas deixe-me mostrar-lhe. Uma coisa é certa, se eu fosse agora definir Por exemplo, aqui estão alguns prazos de vencimento para essas tarefas, uma coisa que eu posso fazer então, com o rollup, se eu quisesse, eu...

eu poderia pegar esses valores agora mesmo. Bem, não me dê essa conversa fiada, você sabe... Nome das tarefas, informe os prazos de entrega.

e então listaria esses valores devidos. encontros, geralmente é assim que funcionam, mas outra coisa que você pode usar enroladinhos para você pode dizer bem, eu quero para saber sobre o status e onde Diz que em vez de me mostrar o direito original Eu posso ir calcular I pode dizer por favor conte corretamente ou conte ou me mostre uma porcentagem e eu quero Tenho a porcentagem por grupo correta. Para saber quantos deles são, ok? Concluído e agora enxergo bem atualmente. Eles estão 0% concluídos, mas o segundo eu Marque uma delas corretamente e chegaremos a 33%.

aqui está bem legal agora, sabe, mais ou menos. Para finalizar, vamos clicar em editar. propriedade e certifique-se de que a mostremos como uma barra de progresso, sabe, e agora nós Aqui está nossa pequena e prática barra de progresso. Isso indica que está tudo bem, a que distância fica isso? Projeto realizado com base nas tarefas que são relacionado a isso. Neste ponto, nosso

Os bancos de dados parecem estar muito bons. Então agora Vamos adicionar mais um pouco. Se você entende de refinamento e funcionalidade da interface do usuário, saiba que ela é eficaz. para isso. Vamos ocultar isto em instantes.

banco de dados e nós interagiremos de forma diferente com eles. Mas uma coisa Seria muito legal se pudéssemos Clique aqui para acessar este projeto e veja Informações adicionais sobre isso. Então agora mesmo, se eu clicar nele corretamente, Veja as propriedades aqui no topo. e depois praticamente só existe um Espaço vazio abaixo. Então, isto é algo Podemos, sabe, fazer com que pareça muito melhor.

E existem algumas maneiras de lidar com isso. A primeira coisa a fazer é ir aqui e agora, se Ao passar o cursor sobre a parte superior, você pode... Personalize o layout e isto é O novo construtor de layouts do Notion. Então o

Em seguida, clicamos aqui e agora temos um Há uma série de opções para escolher. Por um Podemos dizer, bem, na verdade eu não... Você quer ver esses imóveis?

empilhados assim abaixo. Eu quero entrar Em geral, mova-os para o painel lateral. E Se eu fizer isso direito, a primeira coisa que vai acontecer é...

Você só precisa dar uma olhada no que é isso. O que acontece é que todas as propriedades já não existem mais. e temos diretamente a nossa parte inferior aqui você saber em qual página trabalhar, por exemplo Você sabe, descreva o projeto e É disso que se trata. Nada mal e nós É sempre possível ver os imóveis bem próximos. clicando aqui, mas muitas vezes bem Há algumas informações importantes que nós quero ver sempre. Então, como fazemos isso?

Entendeu? Bem, vamos voltar à personalização. layout e se clicarmos aqui no principal parte, você vê que isso me diz aqui em o lado em que posso fixar propriedades. Essas são as que eu tenho atualmente. ter. Atualmente, todos estão desfixados. EU

pode criar uma nova propriedade diretamente de aqui. E eu posso escolher, certo, um dos os existentes. Então, o que eu provavelmente O que eu quero é sempre ver, ok, o quê? Qual é o status atual deste projeto? EU sempre quero ver o que é...

prioridade atual e eu sempre quero Veja o progresso. Quer dizer, praticamente isso todas as propriedades, na verdade, agora que eu Você percebe isso, né? Mas se você tiver um Uma base de dados maior pode exigir bastante atenção. muitas propriedades que você não precisa mostrar o tempo todo. Então vamos clicar em aplicar. E agora você vê que temos aqui em

No topo da nossa página, certo? Ordenadamente empilhamos esses três elementos. Você pode podem ter até quatro empilhadas dessa forma, certo? Se você precisar ir além disso, Então você precisa começar a adicioná-los abaixo. de novo. E quanto às tarefas? Isto

Seria muito útil, não é? Para ver todas as tarefas relacionadas a este projeto em uma maneira fácil em vez de ter que clicar nisto. E isso também não é ótimo vista, certo? Porque isto mostra tudo tarefas. Você também pode ver a tarefa concluída.

Ainda está aqui, não é? que é Provavelmente não, se você quiser, você Sabe, dê uma olhada na sua lista de tarefas, certo? Isto seria muito complicado agora ter que Clique em cada tarefa para descobrir. bem, ainda preciso fazer isso ou não? não? Agora, a noção é realmente muito...

lançou recentemente um novo recurso que Isso facilita um pouco, não é? Existe um método antigo, por assim dizer, que é ainda muito, muito poderoso e que mais Usuários avançados tendem a... e eu vou...

Mostrarei isso a você em instantes. Mas eu Primeiro, quero mostrar a vocês o método simples. porque em muitas situações isso é na verdade, o suficiente. Então, vamos clicar em Personalizar layout. E uma coisa que Você verá se eu clicar fora de Isso, certo, se eu não tiver nada.

Em destaque, isso me indica a página. Configurações, certo? Você quer algo simples? Estrutura da página ou estrutura clicável? Agora, Tablaturas são divertidas. No instante em que eu ligo as abas,

O que eu obtenho são abas aqui. E eu tenho meu bloco de conteúdo que tenho aqui. E eu Você também pode clicar no sinal de mais para criar Algo novo. No instante em que eu fizer isso, você Veja que me dá a opção de mostrar tarefas, certo? Meu banco de dados de tarefas relacionadas.

E essa é praticamente a única opção aqui. No momento, só podemos mostrar Bancos de dados relacionados a esta entrada. Então O que não é possível é usar isso, você Saiba que existe um recurso de abas para criar abas na página. corpos, certo? Você só tem Conteúdo não estruturado. Você só sempre

tenho um desses, sabe, contêineres não estruturados. E então você têm a opção de mostrar visualizações para outros. bancos de dados. Mas é realmente muito...

poderoso. Então vamos clicar em tarefas. E Então, o que você vê é que agora temos o nosso Aqui está o banco de dados, certo? O banco de dados de tarefas com todas as propriedades que criamos anteriormente. parece que está um pouco apertado minha tela porque estou com muito zoom, mas Você entendeu a ideia. E aqui ao lado,

Agora tenho minha visualização usual do banco de dados. configurações para configurá-lo. Então, posso dizer, Ok, então eu posso dar um nome a isso, certo? EU posso ligar, sabe, tipo, por exemplo, eu quero mostrar a tarefa aberta, certo? É isso, é isso que...

Nós nos importamos com isso. Então, eu clico aqui, aperto digitar. Eu também posso dar um Ícone diferente, certo? Então, para aberto Tarefa, eu particularmente gosto da caixa de seleção. sem o círculo. Então, faremos isso.

E agora podemos configurar nossos filtros. de acordo. Se dissermos que só queremos Mostrar tarefa aberta, certo? Vamos para filtrar e dizer bem, isso acontece automaticamente filtra apenas tarefas pertencentes a esta categoria. projeto. Isso é ótimo. Mas eu quero

Agora adicione um segundo filtro e eu digo "ok". Mostrar apenas aqueles em que o status certo, não está completo. E agora desce, você vê, já para os meus dois tarefas aquelas que não foram finalizado. E eu também poderia voltar. Certo, e eu direi "ok" para propriedades.

uh, eu quero aqueles que eu quero mostrar é o que eu quero, eu não quero mostrar o projeto porque então eu olho para isto e saiba que se trata disto projeto. Então vou esconder isso. EU quero ter o status que você conhece no bem à frente, talvez até mesmo antes da tarefa. nome. Certo? Às vezes gosto bastante disso.

um pouco. Assim você pode facilmente escanear isso. A data limite que mencionamos, vamos ignorar por enquanto. Então Só queremos mostrar essas coisas e eu Posso clicar em "Aplicar a todas as páginas" e eu posso Veja como ficou. Agora eu tenho aqui o meu projeto de exemplo que eu tenho agora mesmo Informações essenciais sobre este projeto agora mesmo Este projeto está atualmente em andamento (médio).

prioridade 33%. E aqui está o meu você. conhecer o corpo da página com uma descrição de do que se trata este projeto e eu posso Mude para minha tarefa aberta para ver tudo. que está relacionado aqui. Agora vamos apenas Dê rapidamente mais um passo e Criar outra aba para os meus itens concluídos tarefa. Certo? Eu também posso, em vez de você.

Ao passar o cursor sobre esta área, posso simplesmente clicar em Isso também nos leva de volta a essas opções. É que eu posso... sabe, clicar com o botão direito nisso.

e diga duplicado, certo? Porque eu tenho praticamente as mesmas configurações para o outro, mas este será chamado Você sabe, tarefas concluídas e nós temos Você sabe, o ciclo se completa aqui. e aqui nosso filtro será simplesmente o oposto e faremos aqueles que para o qual o status é completo e então podemos novamente escrever aplicar isso a todas as páginas e agora temos nossas duas abas Aqui está nossa tarefa concluída e nosso...

aqueles incompletos que queremos ter um Aqui a ordem é diferente, certo? Então, nós queremos Voltar rapidamente e ajustar isso. Mas Então, temos praticamente toda a configuração pronta. Para uma visão geral simplificada do nosso projeto juntamente com o conteúdo e o ótimo Tarefas concluídas. Para alterar a ordem de visualização usar, voltar a personalizar as configurações e depois clique mais neste. E

Aqui temos agora a opção de arrastar e reorganizar. Certo? Então, poderíamos até dizer, Ok, eu quero algumas coisas antes de...

o conteúdo. Eu quero o meu, mas neste caso, Primeiro quero o conteúdo, depois abro a tarefa. e então conclua a tarefa. E depois, novamente, Clique em Aplicar a todas as páginas. E agora vemos Temos aqui tudo na ordem correta. E

Se eu não estivesse com o zoom ampliado ao extremo Aqui, certo? Se eu diminuir o zoom um pouquinho um pouco para um zoom mais humano Ao analisarmos a situação, percebemos que também temos o suficiente. espaço, certo? Se esta página curtir para ver tanto a tarefa em aberto quanto a Tarefa concluída. Mas é claro que você poderia.

E também encurtar os nomes, certo? Basta abrir e concluído para tornar isso ainda mais fácil. Para ler em telas menores. Agora, como eu Como mencionado, este é um método relativamente novo. E antes, tínhamos algo diferente.

abordagem para fazer isso acontecer. E em Em algumas situações, isso ainda pode ser o Melhor ainda, porque para um bem aqui, Isso exige que você, sabe, sempre... Insira seu conteúdo aqui e toque em ausente. Então você nunca consegue ver o tipo de

na mesma página. E você pode ter você também têm algumas opções diferentes com a outra abordagem. Então, eu vou Vou mostrar como isso funciona aqui. O que fazemos Vamos acessar a aba de conteúdo, certo? Então Ou não criamos abas de jeito nenhum, ou...

Acesse a guia de conteúdo e então dizemos Aqui, crie um banco de dados vinculado. E A criação de um banco de dados vinculado nos permite agora Para fazer praticamente a mesma coisa que aqui. Certo? Vamos nos conectar às tarefas. Vou dizer: "Ok, quero entrar".

minhas tarefas e tarefas que quero ver agora coisas específicas. Certo? Aqui está o meu banco de dados. Estou ligando para isso de novo, tipo...

tarefa aberta. Certo? Vou definir o O mesmo ícone de novo. Clicando, não. Exibindo o banco de dados. Certo? Porque nós

já estão aqui. Então isso seria Ter o mesmo item duas vezes é uma distração. então clicando em concluído. Agora isso atrai Atualmente, estou realizando todas as tarefas e posso provar. isso para você, certo, apenas adicionando mais um tarefa que não está relacionada com isto projeto. Então, se eu voltar a isso agora...

Entendi, ok, claro que não é isso. Situação ideal, não muito útil se nós Você sabe, veja todas as tarefas lá dentro. Então, em vez disso, o que queremos fazer é...

Mostrar apenas tarefas específicas para isto projeto aqui. Para isso, podemos Agora clique em filtro, à direita, e selecione adicionar. filtro avançado e dizer, ok, mostrar apenas me aqueles em que o projeto contém um de nossos projetos de exemplo. Muito bom. Agora, Vemos apenas os nossos três. Mas eu apenas

Fiz isso no corpo da página. E enquanto essas configurações que eu fiz no layout O construtor transfere essa responsabilidade para todos os novos projetos. automaticamente, as coisas que eu faço aqui embaixo Não faça isso, certo? Então, se eu criar agora, você Sei, um segundo projeto e eu abrirei com isso para cima, você vê que eu ainda tenho o meu Abas, certo? Então, se o meu número de tarefa quatro, certo? Se eu conectar, também posso ir.

aqui e diga que o link existe e diga ok A tarefa número quatro deve estar aqui. Certo, isso aparece corretamente, mas o outro elemento não existe agora para que Faça com que isso apareça em todos os novos projetos. Você precisa configurar um modelo de banco de dados. Agora, os modelos de banco de dados são a maneira do Notion de fazer isso. predefinir o que deve entrar no corpo da página e está ficando um pouco Às vezes é um pouco confuso com essa novidade.

construtor de layout, então, só para resumir rapidamente Você sabe que eu vou falar sobre as diferenças. o construtor de layout que você obtém através de aqui que permite estruturar o Propriedades básicas do banco de dados, certo? Permite fixar propriedades de certa forma aqui para organizá-los e agora, desde que um Uma atualização muito recente permite que você Crie essas visualizações em abas para exibir conteúdo relacionado. bancos de dados. Por outro lado, os modelos de banco de dados permitem que você controle praticamente tudo tudo sobre uma entrada específica, exceto para o layout. Certo? Então, entramos aqui.

E dizemos novo modelo e podemos ligar Este é, você sabe, um novo projeto. E aqui está o que Como você pode ver, agora eu posso simplesmente escolher certas opções. valores. O construtor de banco de dados não adicionou A configuração do layout não me permitiu fazer direito. Isso apenas me permitiu reorganizá-los, mas aqui eu posso dizer ok sempre que tivermos um novo projeto por padrão deveria ter o meio prioritário e, por padrão, eles deve estar aqui no conteúdo do no corpo da página, por exemplo, nós Agora você poderia pegar o que nós criamos.

Basta clicar aqui, copiar isto e então volte ao nosso modelo clicando no botão suspenso e depois nos três pontos aqui e em editar e Agora podemos colar isso aqui e o quê? O que queremos fazer então é criar Certifique-se de que atualizamos nosso filtro e nós Diga "ok" em vez de sempre mostrar. projetos que contêm o projeto de exemplo Queremos clicar aqui e dizer bem sempre mostre aqueles que você vê no logo acima está o nome do modelo que você está usando. A edição sempre mostra quem são. relacionado a esta entrada e isto agora atualização automática, certo? Se eu acessar qualquer uma das minhas

entradas, por exemplo, o segundo projeto E eu digo, selecione meu modelo aqui. Agora vou inserir isso e irá Atualize o filtro automaticamente e você Veja, agora só mostra a tarefa quatro. Você também...

veja que selecionou automaticamente o prioridade média porque lembre-se que nós selecionou isso. Mas é claro, banco de dados Os modelos podem fazer muito mais, certo? Nós pode ir, por exemplo, de volta, desculpe, para o nosso nosso modelo de projeto e podemos dizer ok Quero ter as tarefas e talvez eu Além disso, sempre que eu configuro um novo projeto que eu quero, sabe, ter tipo um pequeno campo aqui, bem aqui, que diz você conhecer a definição de um feito, então eu sei, ok, isso é, você sabe quando o projeto estará concluído E aqui eu poderia criar uma chamada de atenção, opa! diga rapidinho, chame-me, para que eu possa te ajudar. você sabe o que você faz isso Projeto, uh, projeto sucesso. Pode formatar

Isso mesmo, né? Pode dar um toque diferente. cor. Poderia adicionar um fundo ou eu Poderia dizer: "Ok, me dê esse cinza claro". uma cor de texto com um fundo padrão E assim por diante. E então eu também posso

tenho minhas tarefas, sabe, então desço. ali embaixo. Então eu posso realmente projetar o tudo e então sempre que eu entro um projeto, certo, e eu digo, ok, vamos lá Aplique isso, por exemplo, ao nosso segundo caso. projeto de novo, né? Ou vamos criar um abra rapidamente este novo projeto, certo? Ele carrega tudo.

ali que eu criei. Então, enquanto o O construtor de layout de banco de dados permite que você estruturar o visual geral de todas as páginas Neste caso, os modelos permitem que você criar algo específico, sabe, repetível, uh elementos que você pode então carregar em um novo projeto à medida que você o cria. Muito para isso. Agora que temos nosso modelo Vamos configurar, queremos entrar aqui, certo? Quero fazer uma última coisa. Nós queremos

Defina isso como padrão. Se você tiver apenas um modelo no banco de dados que é o Melhor ideia, não é? Porque se você configurar como...

um padrão, então isso significa que você não tem para fazer isso com um clique extra sempre que você Criar uma nova entrada. agora carregar essas coisas automaticamente lá. No entanto, se você quiser criar diferentes tipos de modelos, certo? Então, Por exemplo, se você disser, ok, para Por exemplo, a tarefa pode ser uma boa opção. certo? Onde você diz, ok, eu crio

um modelo de tarefa para onde eu me candidato uma etiqueta de baixo consumo energético e outra de alto consumo. energia. Vamos fazer isso, certo? Vamos Diga, ok, novo modelo. Vamos ligar Esta, sabe, tarefa de baixa energia. E

Aqui, como nossa etiqueta, será de baixa energia. Também podemos, sabe, dar um toque a isso De acordo com o ícone, certo? Então, podemos dizer aqui talvez emoji um bateria, se nós tenha um vazio. Perfeito. E então Vamos fazer o mesmo para os nossos.

Tarefas que exigem muita energia. Ah, duplicado. Vamos Podemos chamar isso de tarefa de alta energia. Volte para dentro Aqui, certo? Escolha uma bateria diferente.

Nessa situação, provavelmente não. Se você deseja definir qualquer um deles como padrão, certo? Porque queremos gostar sempre que Criamos uma nova entrada, queremos ser capaz de escolher bem, ok, esta tarefa, Certo, é alta energia ou baixa energia? E Você não tem essa opção, certo? se você Já apliquei um modelo. Agora,

Estamos quase terminando nosso backend. constrói e nós podemos simplesmente, sabe, começar unindo tudo e mostrando em um pequeno e prático painel para o nosso projetos. Mas ainda falta um último passo, e Isso está moldando nossos pontos de vista. Como você provavelmente sabe em teoria, certo, sobre um banco de dados, você pode ter diferentes tipos de pontos de vista. Assim como criamos agora mesmo.

Para os nossos projetos, bem aqui, estes visualizações para tarefas em aberto e concluídas tarefas. E instalando-os no A instância original do seu banco de dados possui um muitas vantagens porque significa que você podem ser facilmente reutilizados mais tarde. Você verá E também em um segundo o que isso faz. Então vamos Entre aqui e defina dois ou três. vistas muito importantes para o nosso projeto gerenciamento. Em relação aos nossos projetos, nós

Provavelmente você vai querer uma única visualização para todos os projetos. certo? Então vamos renomear isso para "todos". E vamos incluir também a maleta. ícone, certo? Basta indicar, ok, estes

Serão todos os nossos projetos. Então eu faria Adoraria ter uma vista panorâmica, né? Em especialmente para coisas que têm status diferentes, é simplesmente ótimo Uma ótima maneira de exibir coisas. Então Vou clicar no sinal de mais e dizer "ok". Aqui eu gostaria de uma visão geral e estou Vou chamar isso de, você sabe, canban o O ícone está bom, não quero mostrá-lo.

célula de banco de dados em geral lá, mas eu posso Deixarei isso para depois, se eu quiser. uh instância específica e então aqui nós Veja, está tudo bem agrupar por status. Correto, eu quero colorir as colunas. direito de dar um pouco de atenção a isso. Selecionei e depois pude clicar em Concluído.

Agora posso começar a arrastar coisas entre eles estão certos e eles automaticamente atualização no status, mas também quero Veja mais alguns detalhes sobre esses cartões. Volto aos três pontos e digo "ok". filtrar, desculpe, não filtrar propriedades E o que eu quero mostrar aqui é o...

a prioridade o progresso a duração esses três elementos, certo? E eu Provavelmente você vai querer encomendar isso novamente só para garantir. Parece um pouco mais bonito, então eu vou Coloque a duração primeiro e depois o progresso. E aí você sabe, a etiqueta de prioridade é a última. Assim, agora temos uma hierarquia visual bem definida.

Quase terminando, só falta uma coisa importante. a questão é que precisamos configurar um filtro para ocultar projetos concluídos Porque agora está tudo bem. Agora eu Você pode, sabe, arrastar algo para o modo concluído? E está tudo bem. Mas imagine que você é Agora você está usando o sistema há algum tempo.

meses ou anos. Seus projetos concluídos serão simplesmente começam a se acumular. Então precisamos fazer com certeza de que os escondemos. Então existem Basicamente, você tem duas opções. Ou você simplesmente diz "ok, eu escondo tudo" eles. Isso significa que vamos filtrar, digamos.

Adicione um filtro avançado e então aqui queremos ir para o status é... você sabe, não é? Desculpe, uh, concluído e assim por diante, sempre que algo é arrastado para dentro da coluna Certo, simplesmente desaparece. Perfeito. Mas

Às vezes você quer ver, sabe, o coisas concluídas recentemente. Seria Muito bom, não é, ter isso visualmente. lá. Se for esse o caso, precisamos de adiciona mais uma camada à nossa noção. banco de dados. Agora, se você estiver em um plano gratuito

plano conceitual, o que você tem que fazer é você precisa criar uma nova propriedade e você você pode precisar ligar para isso e você precisa procure, você sabe, a última edição tempo. E então, dessa forma, certo, você pode Agora esconda isso na propriedade. você Não precisa ver, mas você pode então Comece a filtrar e clique em "OK" para exibir apenas o que deseja. me as coisas que não são feitas ou Certo, então podemos criar uma alternativa. diga ou onde a última vez que foi editada foi em ou depois, e você pode dizer que sabe data personalizada ou, neste caso, por exemplo Há um mês ou uma semana, e isso significa certo que projetos que são transferidos para feito ficará aqui por uma semana antes Eles desaparecem muito bem agora, é claro.

A desvantagem disso é que se baseia em na última edição, então se você voltar a ela É um projeto antigo, mas vamos mudar algumas coisas. Bem, isso começará a aparecer por aqui. de novo. Então, a maneira um pouco mais limpa de resolver Isso se aplica caso você esteja usando uma conta paga. conta, você pode usar um banco de dados automação para realmente ser humano Preencha automaticamente a data de conclusão.

Isso aconteceria criando uma normal propriedade de data que chama esta conclusão data e depois criando uma muito simples Automação de banco de dados clicando em ícone de barra indicando conclusão do conjunto data e então como um gatilho que será sempre que o status de uma tarefa for definido para concluir. você deseja preencher como o Ação. Você quer ir em editar propriedade? data de conclusão com data de ativação Clique com o botão direito e depois em ativar. agora sempre que você pega alguma coisa e Você configurou tudo corretamente, por exemplo...

O segundo projeto, digamos, está concluído. Você verá em um segundo que começará. Preencha este campo com a data de hoje. e então você pode, sabe, adaptar o Filtre na visualização canônica de acordo com Em vez disso, diga "ok", onde está a conclusão? A data é quando, você sabe, foi a última vez que houve um bit de semana de uma solução mais robusta, mas, novamente, requer um plano pago do Notion porque você precisam ter acesso a esses bancos de dados automações, mas qualquer uma seria uma ótima opção.

Uma solução sólida, certo? Para evitar ter Tem muita coisa ali dentro. Agora, admito, Isso é um pouco avançado. conceito, certo? Então, não exatamente para tipo necessário para um projeto muito básico gestão, mas é uma gestão realmente muito difícil.

um truque útil que costuma ser muito importante, então pensei em incluir Está aqui. Muito bem, por último, mas não menos importante, o que eu também gosto de fazer com frequência em O objetivo específico deste projeto é criar esse tipo de navegação que eu posso adicionar nos meus painéis. Para fazer isso, Clicamos no sinal de mais novamente. E desta vez, Vamos criar uma visualização em galeria. E aqui nesta galeria, o que estamos O que vamos fazer é o que queremos, não vamos mostrar nada.

Prévia, certo? Não queremos olhar dentro do cartão. Então, configuramos a pré-visualização do cartão. Não selecione "nenhum" e clique em "concluído". E agora aqui podemos novamente ligar o propriedades que nos interessam. Certo? Então

Nesse caso, talvez devêssemos simplesmente virar. você sabe, o progresso e o a prioridade. Isso me basta. E então, neste caso, eu só quero...

Veja aqui os projetos em andamento. Então Vou acessar o filtro e clicar em adicionar. filtro avançado. E aqui você sabe, diga onde o status um não for concluído novamente. E dessa forma, mais tarde, bem na minha frente, na minha...

Painel principal. Posso simplesmente adicionar isso aqui. e é uma vista muito agradável e limpa. para meus diferentes projetos. Permite-me a Em seguida, clique rapidamente com o botão direito e veja.

Todos os detalhes. Agora, muitas vezes, quando eu Clique aqui. Na verdade, eu não quero isso. aparecer assim de repente. Eu gostaria de Deixe sair pela lateral. E isto eu posso

Para alterar, clique nos três pontos e então indo para o layout e dizendo Aqui, abra as páginas no pico do site. Certo? Essa é a minha maneira preferida de ver as coisas. informação porque eu gosto, sabe? poder continuar trabalhando aqui enquanto a informação simplesmente surge ali em a aba do site. Tudo bem. Para tarefas,

Basicamente, tudo o que eu quero é... o aberto E a tela de tarefas concluídas, certo? O aquelas que já criamos, uh, em este modelo aqui antes. Então, eu só,

Sabe, fiz isso rapidamente fora das câmeras. Então, Você não precisa me ver fazendo isso. de novo. Mas o processo é o mesmo, certo? Apenas configurando o filtro aqui de acordo com para dizer mostrar coisas concluídas ou não. E depois, outra coisa que eu

Normalmente, o que se gosta em tarefas é ver apenas Tarefa de hoje, certo? Então, vamos continuar... Na verdade, a tarefa aberta, porque ela Só haverá tarefa aberta para aqueles que vencem hoje. Então, em vez de configurar

Criei isso do zero, só cliquei com o botão direito. e diga duplicado. Agora eu vou para Podemos chamar isso de hoje. Dê isto também tipo um calendário bonitinho ícone aqui. E então, neste caso, para o A tarefa de hoje, na verdade, eu gosto de ver.

Eles estão em forma de lista, certo? Muito limpo, muito mínimo. E nessa lista, então, eu posso Mostre apenas as propriedades essenciais. Então eu gosto de exibir meu status e gosto de Mostre isso, sabe, na frente das tarefas. e não assim, mas como uma caixa de seleção, o que significa que agora posso ter isso assim Opção minimalista e muito limpa, certo?

marque literalmente os itens do lista. E muitas vezes também gosto de mostrar Neste caso, a etiqueta. Então nós sabemos aqui que a data de vencimento será hoje. Portanto, não precisamos mostrar isso. E agora temos uma tela bastante ampla, mas Mais tarde, em nosso painel, isso ficará assim.

Muito bonito e compacto. Então, por último, mas não menos importante A última coisa que precisamos configurar é... Certifique-se de que mostre apenas a tarefa para.

Então vamos entrar aqui e adicionar uma regra. Esta será uma regra e nós dizemos onde a data de vencimento, hum, é, desculpe, é um hoje. Atualmente não temos Qualquer coisa aqui. Mas se eu estiver agora focado na tarefa Certo, é só entrar aqui e dizer "ok, tarefa". número quatro, uh, é hoje, então você vai Veja, começa a aparecer por aqui. Você também

Perceba outra coisa que eu acidentalmente fiz. Cliquei aqui na nova página e criei Algo que também aparece. Isso é um Uma noção comportamental realmente útil de se conhecer. sobre e isso acontece sempre que você configura filtros em um banco de dados e então você criar uma nova entrada neste filtro a noção de visão tentará cumprir isso filtro. Então, já que explicamos bem a noção Aqui mostro apenas a tarefa do segundo dia.

Insira uma tarefa que você deseja realizar agora mesmo. Então, para Por exemplo, sabe, uma exclamação importante. marca. Bem, quando abro isto, vejo que A data de vencimento foi preenchida automaticamente. Também é muito, muito legal quando construímos nosso painel de controle no momento porque ele nos permite, sabe, não ter que configurar informação o tempo todo e em vez disso, Sabe, é só fazer com que ele herde os dados.

com base na perspectiva de onde entramos. Todos Certo, estamos praticamente prontos com o nosso Por enquanto, é só isso. Então, para arrumar vamos lá e prepare-se para isso, vamos lá Primeiro, transformemos nossos bancos de dados em sistemas completos. páginas. Esta é a minha recomendação.

Sempre que você configurar algo no Notion, certo? Você quer isso quando constrói o seu próprio... Você quer ter seu banco de dados embutido para que você pode alternar rapidamente entre eles. Mas

então, quando você estiver pronto, quando eu clicar em os seis pontos e depois diga para virar para a página e agora temos esses elementos de página inteira. Certo, também podemos dar-lhes o ícones correspondentes. Então, neste caso, um pasta e aqui uma caixa de seleção e então Queremos adicioná-los à sua própria página. Certo, queremos armazenar todo o nosso banco de dados. Em nossa concepção, o ideal é que tudo esteja em uma única página.

Assim, nunca os perdemos, sabe? Nós sempre saiba onde procurá-los e Não nos confundimos quando olhamos para nossa configuração para descobrir se isso é um Visualização de link ou é um banco de dados? Eu tenho um vídeo completo, sabe, com 170 implantação de noção. Eu explico isso em detalhes. O link está na descrição.

Vale a pena conferir. Então, vamos lá. Isso é feito criando uma nova página, certo? Vamos chamar isso de nosso back-end. Vamos dar Esse pequeno ícone de backend, né?

Como os servidores para isso, e então vá De volta à gestão de nossos projetos. E então Vamos mover os projetos e tarefas para lá. E então podemos pressionar Enter mais algumas vezes. tempos, certo? Também podemos mover nossas costas em outro lugar, se quisermos. Mas agora nós

tenho esta página em branco muito bonita e limpa novamente, onde podemos começar a configurar o nosso painel. Ah, e antes de continuarmos, eu Gostaria de lhe pedir um pequeno favor. Se você é Se você está gostando deste vídeo, que tal se inscrever em minha newsletter de ideias? Você está em ótima situação. empresa. Já somos mais de 30.000.

fãs de noções. Você será o primeiro a Saiba mais sobre novas atualizações e receba várias novidades. modelos gratuitos, além de um lugar na primeira fila para Estou construindo a número um da Europa consultoria de noções. Para fazer isso, basta Termine de assistir a este vídeo primeiro e Em seguida, acesse matiasfrank.de/special.

Se você precisar montar uma configuração para Sua empresa e você precisam de um pouco mais Suporte prático? Bem, não se preocupe. Meu Eu e a equipe estamos prontos. É só me mandar uma mensagem. Envie um e-mail e vamos conversar sobre como podemos...

pode te ajudar a construir a sua ideia perfeita sistema. Ao projetar esses painéis Em resumo, você realmente quer pensar sobre como você precisa ver o informação porque essa é a verdadeira força da ideia, certo? Claro, É bom ter bancos de dados e organize essas informações e então, você saber, ser capaz de filtrar e tudo mais, mas O mais legal é que você pode Em seguida, crie a interface que desejar. seu aplicativo tinha. Então, certo, se você for um Pessoa que adora pranchas KMAN, muito bem colocado.

um quadro Kman bem no centro. Se você como visualizações em lista, certo, ou muito detalhadas. detalhamentos de todos os diferentes tipos de tarefas que você tem na sua vida, bem faça isso. Então, nos próximos minutos, eu Só quero mostrar a vocês algumas coisas básicas. princípios de como você pode colocar isso painel juntos e apenas uma ideia de como poderia ser. Em geral, eu sou

Sou muito fã de ter tábuas de conbon na frente. e centro para meus projetos porque eu Quero ver, sabe, de uma perspectiva aérea. Veja, ok, onde as coisas estão atualmente? ficar em pé? Então, para fazer isso aqui no meu painel agora vou digitar barra e então criar certo, você já sabe como funciona, criando Uma visão de banco de dados vinculado. Eu vou para

escolha meu banco de dados de projetos e, como você pode veja essas três perspectivas que vimos anteriormente construído com base no banco de dados principal de projetos Certo, agora eles estão disponíveis para mim aqui. escolher o que torna muito mais fácil se estiver em caso eu precise construir vários projetos ou se eu quiser vários conbons diferentes placas porque eu não preciso montá-las Todas as vezes, começando do zero. Então eu sou Vou criticar o KBAN aqui, e eu o tenho. certo. Tenho todos os meus projetos aqui. EU

Normalmente, depois disso, clique aqui nos três pontos ao lado dos projetos no banco de dados lado direito, só para ter uma aparência limpa. Aqui e agora temos o nosso, você sabe tudo Os projetos aqui, em destaque, eu posso clicar neles corretamente para que eu possa clicar no projeto e isso, como de costume, abre meu painel de controle que eu configurei aqui, então está praticamente perfeito e pronto para Vá agora abaixo, eu gostaria de ver o meu tarefas e talvez eu queira ver duas maneiras Para que minhas tarefas estejam corretas, preciso ver meu todas as minhas tarefas de hoje e depois apenas um lista das minhas tarefas no geral, então, a fim de Vou vê-los lado a lado. Criar colunas, então eu digito barra. Tudo isso. agora me dá a opção de ter dois colunas aqui e eu direi ok criar A visualização do link do banco de dados será exibida.

tarefas e vou incluir o de hoje veja esta lista mínima que nós tinha configurado e aqui também, certo? Vou ocultar o título deste banco de dados e Então acho que na verdade quero um segundo. Visualização de lista muito minimalista para o aberto tarefas, então eu vou simplesmente...

Copie este link para facilitar ainda mais. copie e cole aqui, agora eu tenho o meu. segunda visualização de tarefas na lateral e aqui Vou atualizar o filtro rapidamente. Para dizer "ok", na verdade eu gostaria de...

para ver todas as minhas tarefas em aberto no momento. Eu tenho e vou adicionar mais um. ordenar corretamente e quero ver ok o A data de vencimento deve ser crescente, então os com as datas de vencimento mais próximas devem ser em a parte de cima eu também posso se eu tiver um monte de tarefas garantem que eu não veja muito muitos de uma só vez e eu posso fazer isso por clicando nos três pontos à direita e Dizendo que o limite de carga é 10, eu só quero...

talvez veja minhas próximas 10 tarefas na fila e É claro que preciso saber como renomear isso. Veja, renomeie para "abrir" e troque o ícone aqui e agora tenho meu projeto em a parte de cima. E eu tenho, sabe, essas duas. Listas mínimas de tarefas para as minhas atividades atuais. Agora, vamos adicionar mais algumas visualizações.

Existem algumas variações desta aqui. Certo? Talvez eu queira deixar as minhas abertas. E eu quero ter minha baixa energia e alta tarefa energética, certo? Porque isso pode ser Algo em que eu sempre sei, ok, Isso é relevante. Eu vou fazer isso

Basta clicar aqui em duplicado. Certo? Agora, tenho uma segunda opção aqui. Vou chamar isso de baixa energia. E eu dou a bateria para isso, certo? O

A mais baixa, aquela que tem o carregador. símbolo. E aqui adicionarei como filtro. que o rótulo contém baixa energia. Perfeito. E então, para a alta energia

tarefa que eu vejo bem como nós temos que foi configurado da maneira errada. Então, para o Tarefa que exige muita energia, eu apenas edito rapidamente. Este modelo não deve ser de baixa energia. Deveria ser de alta energia, claro, né? e como um símbolo de bateria aqui. Tudo bem, muita energia.

Muito melhor. E então podemos trocar. isso está fora daqui rapidamente para o alto energia. E então podemos duplicar, uh Só mais uma vez. Certo. Cadê?

Visualização duplicada. E podemos afirmar isso com certeza. Primeiro, esta será a nossa visão de alta energia. Ops. Não fiz o que queria fazer.

aqui. Agora, duplique. Acho que eu duplicou todo o banco de dados acidentalmente. Sim. Muita energia por aqui.

Certo. Dê a ele o outro símbolo de bateria. para um carregado e atualize o filtro aqui para mostrar tudo o que contém alta energia. Muito bom. Agora, novamente, Certo, estou com bastante zoom. Tipo assim.

dependendo do nível de zoom que você aplicar Às vezes é como se você soubesse então para de mostrar as diferentes vistas e você tem tipo um pequeno interruptor que pode Às vezes pode ser irritante, mas se você você agora reduza o zoom para uma página mais realista layout provavelmente seria assim parece. Bem, aqui está tudo. três deles e você pode trocar rapidamente entre eles. Alternativamente, se você tiver menos espaço na tela, certo? Além disso, sempre reorganize suas colunas. Para

Por exemplo, o meu de hoje, eu sei que não... Temos opiniões diferentes aqui, certo? E Na verdade, não há muita informação disponível.

Enquanto que se eu simplesmente, sabe, tiver um Exemplo de tarefa aqui, certo? A única coisa Basicamente é isso, mais a etiqueta. Então Há muito espaço em branco, sabe? Então você também pode dizer, tipo, ok, [música] Este sempre ocupará mais espaço. Eu só quero um pouquinho aqui para essas tarefas paralelas. Pode ser assim,

Sabe, dar colunas diferentes, [música] espaço diferente na página. Legal. Agora vamos adicionar alguns elementos de interface do usuário. elementos. Certo? Primeiro, o que eu

O que eu geralmente gosto de fazer é gostar mesmo de... Adicionando títulos antes deles, certo? Assim como etiquetá-los. Sabe, meu

projetos. E então aqui, uh, acima disto, Poderíamos ter dois títulos, certo? Nós poderia ter um acima de cada, hum, em cada coisas, mas acho que neste caso, eu estou Tudo bem ter só, sabe, tipo o meu tarefas. Bem, aqui está uma coisa legal que você Posso fazer isso com seus títulos, se você quiser. Certo? Você pode simplesmente destacá-los.

e depois transformá-los em blocos de código. certo? Isso só lhes dá um pouquinho de um visual diferente do resto do página. Você também pode alterar a cor. Voltando, sabe, a um preto ou cinza.

Se você não quer que seja assim, você Sabe, destacar-se. Hum, isso é típico Muito bom como elemento de design. Se você Precisa de mais dicas de design para o Notion? Confira Confira meu vídeo com 107 dicas para o Notion que eu...

O link está abaixo. descrição. Lá, abordamos uma infinidade de assuntos. Essas pequenas coisas. E depois Esses títulos estão prontos, eu gostaria de adicionar Algumas ações rápidas, certo? Se você tiver,

Assim você saberá que tudo está configurado corretamente. Talvez você só queira clicar em um botão à direita, para adicionar algumas coisas novas. Então, vamos fazer isso em seguida. Existem alguns Existem opções, certo? Nós poderíamos ter o nosso ações rápidas no topo do página, ou poderíamos realmente criar isto Tipo de layout de barra lateral. Então, eu acho que

É isso que eu quero alcançar aqui. Então Na verdade, vou pressionar Enter e Vou sugerir que você ligue para o número dois. Esse nos dá novamente duas colunas à direita. E Agora, o que vou fazer é...

Adicione um destaque nesta coluna. E Então, para a outra coluna, é aqui que... Vou pegar todo o resto.

que adicionei a esta página. Certo? Então vamos ver se às vezes no navegador quando você está com tanto zoom, noção não é fã do seletor. Então você Preciso trabalhar um pouco nisso para conseguir. Tudo selecionado. E eu só vou

Arraste todos eles para cá, para o lado. Uh, Também podemos adicionar uma chamada, uma chamada. Aqui fora, se quisermos, certo? Apenas para dê a ambos um pouco de atenção contêineres. Então, mais uma vez, vamos pegar Tudo aqui, e mova para lá.

Bem, isto é claro, então, opa, não é o Uso ideal do espaço da tela. Então, nós É preciso redimensionar as colunas, com certeza. Então, o que eu vou fazer é...

para, sabe, mover isso até que fique bem pequeno aqui do lado. E agora eu posso É só adicionar uns botões aqui, certo? digite o botão de barra ou primeiro como talvez Vamos chamar isso de rápido, sabe? ações e eu vou criar um botão aqui para, você sabe, um projeto e vamos adicionar "curtir" como um ícone. apenas o símbolo de mais em preto procurando por algo perfeito e agora podemos Diga que vou me afastar para o lado.

Agora podemos configurar as ações para isso. botão e podemos dizer ok sempre que precisarmos Clique neste botão e vamos adicionar um Nova entrada em nossos projetos, então ação! A opção à direita adicionará a página dois, selecione a banco de dados Este será o nosso projeto banco de dados. Em seguida, você pode selecionar a opção para se candidatar. O modelo é automático, certo? Que é

ótimo. Este é o que queremos. aplicar. Você pode, sabe, configurar qualquer outro? propriedades, se você quiser. Por enquanto, isto é...

Está tudo bem. E então o que eu sempre Recomendo se você souber de algum anúncio. Algo relacionado a uma etapa de banco de dados é que você sempre adicione depois, você sabe, abra a página. para que você tenha algum tipo de interface de usuário, sabe? feedback de que você adicionou algo caso contrário, você pode simplesmente clicar no Pressione o botão 10 vezes e adicione 10 espaços vazios.

projetos. Então, o que você quer fazer é você quero adicionar a opção de abrir a página adicionada em nosso pico de site. Perfeito. Então agora vamos Clique em "Concluído", talvez algo como "Redimensionar". isso um pouco para que possamos ver o Botão para todo o projeto. Agora, se eu clicar

esse botão, está bem? Ok, eu tenho Um novo projeto foi adicionado e surgiu aqui no Posso preencher todos os detalhes para você. sabe, você sabe, finalizar o projeto do Note gerenciamento configuração de gerenciamento eu posso fechar Ele sai de trás, à direita, e aparece aqui no meu Posso mover para cá? Estou atualmente. trabalhando nisso, perfeito, vamos fazer o O mesmo agora para a tarefa, certo? Então vamos...

Duplicamos este botão para que não precisemos fazer isso. Precisa configurar tudo do zero? Clique em ícone do ano para editar, neste caso vamos Chame isso de, você sabe, tarefa apenas uma a um normal. Então, aqui vamos adicionar isto. para nosso banco de dados de tarefas. Hum, agora podemos.

Selecione o modelo. Também podemos sair Está vazio, certo? Então vamos deixar isso para lá. Na verdade, este está vazio. Nós não Precisamos construir um segundo degrau, certo?

Porque ele transportará automaticamente sobre. Por isso, duplicamos o arquivo. Clique em "Nenhum". Então vamos para Na verdade, mova isso para o topo, certo? Então Visualmente, parece agradável.

hierarquia novamente. Nós vamos Repita nossa tarefa mais uma vez. E nós somos Vou chamar isso de, você sabe, hum, de hoje tarefa. O que vamos dizer aqui é: Agora queremos editar outra propriedade. Nós Queremos editar a data de vencimento e queremos Configurei para que a data seja acionada, certo? Então o

dia em que clicamos, o que significa Sempre que clicamos no botão, nós ter essa tarefa automaticamente com Estado atual. E então vamos duplicar Isso mais duas vezes. E então configure um para, você sabe, tipo, baixo, uh energia e eu gosto de combinar os ícones É simplesmente pelo que é, certo? Então, neste nesse caso, seria o nosso vazio. E aqui podemos agora dizer que a tarefa de hoje é bem-vinda.

Tarefa que exige pouco esforço, certo? Vamos aplicar isso modelo. Na verdade, não precisamos configurar nada. Aqui está o prazo de entrega. Então, vou remover esse. Feito. E depois duplique esta.

da última vez, você sabe, nosso alto tarefa energética. Mas você entendeu a ideia geral, certo? Quaisquer que sejam as categorias de Depois de definir as tarefas que você tem, você pode configurá-las. botões para aplicar automaticamente o modelo para que com um clique você possa crie-os. Perfeito. Feito. E agora nós

Sabe, talvez seja melhor simplesmente encomendá-los novamente. Talvez, na verdade, o nosso projeto possa ser Em outro lugar, certo? Então nós temos um Há uma pequena diferença aí. Então Nós temos, sabe, pouca energia. Nós temos A tarefa de hoje está aqui. Precisamos adicionar mudanças

Na verdade, é o ícone, certo? Então, para hoje... tarefa, eu gosto de ter o calendário aqui. Perfeito. E agora temos isso legal

Uma pequena observação à parte, não é? Isso nos permite Adicione rapidamente algumas tarefas, adicione um projeto. E sempre que fazemos isso, né, simplesmente acontece. Aparece na barra lateral, certo? Posso adicionar Qualquer outra informação que eu precise, Sabe, tipo, sabe, fazer upload vídeo para o YouTube. Pode então rapidamente

atribuir a ele o projeto que eu quero escrever. Então, este pode ser o novo projeto. E pronto. Muito bom ir. Na verdade, há mais uma coisa.

Percebi isso agora, ao olhar para a situação. Esquecemos de configurar nossa camada de banco de dados. Aqui, certo? Fizemos isso para o projeto, mas não serve para a tarefa. Então, vamos resolver isso.

Felizmente, podemos fazer isso de qualquer lugar. onde temos uma entrada aberta. Então, vamos Clique aqui em "Personalizar layout". Rapidamente, Vamos mover tudo isso para o painel. E então vamos entrar aqui e o que eu O que quero destacar é o status, o projeto, e a data limite. E então, se tivermos

Tem alguma etiqueta ou a data, certo? Acho que sim. Não há problema em manter isso na barra lateral. Um Na verdade, podemos ver um. Talvez Queremos realmente mostrar os impostos.

aqui no como um como um separado seção abaixo. Certo? E então tenha o também marcam encontros lá. Então, então, nós temos todos as informações relevantes que atualmente temos rastreie nossa tarefa lá. Certo? Agora

Apenas um visual um pouco mais limpo. Se Temos assim, certo? E nós vemos Ainda funciona para nossos modelos. O Em segundo lugar, temos etiquetas, que aparecem aqui. igualmente bem. E agora você entende, né?

a magia da noção porque se você quiser Ver as coisas de forma diferente, bem, você pode. certo? Então, se você não gosta de um cânone tabuleiro, mas em vez disso você quer apenas ter uma galeria de seus projetos dos ativos por exemplo. Então vamos fazer isso. Certo? Vamos clicar no sinal de mais. Digamos

Ok, novos projetos com vista para o vazio, eu acho que nós... Configure esta galeria, uh, esta aqui para a Navegação rápida. Então temos isto aqui.

Agora, isto está atualmente filtrado para Mostrar apenas os projetos que não foram concluídos. certo. Então eu posso realmente mudar isso e Diga "ok", na verdade, aqui está o projeto. que você sabe que estão em andamento e então Podemos alterar o nome da visualização e fazer a chamada. Você sabe que isso está em andamento e nós podemos Vamos trocar o ícone, certo? Talvez usar...

o ícone de reprodução aqui para indicar ok, estes são os que Você sabe que estamos atualmente Em andamento. Podemos então duplicar isso. um e diga ok, estes são os que Você sabe, hum, hum, você sabe, o próximo passo é...

Ok, talvez use a pausa, uh. uma ou talvez uma escolha de ícone melhor, mas você Você sabe que vai acertar aqui na troca isso para em vez de em andamento para não começou e poderíamos adicionar um terceiro, uh um certo e diga ok, este será concluído, então talvez consigamos uma caixa para esta. aqui, à direita, para o arquivo e aqui o último filtro ou tudo que tenha status Concluído. E você vê como é rápido, certo, que podemos mudar completamente o disposição dos elementos. Tudo graças a O fato de termos isso armazenado em nosso bancos de dados, certo? São muito fáceis

questionável, que possui todas as informações Precisamos. E então podemos puxá-los para cá. na nossa frente e no nosso painel de instrumentos em da maneira que for mais natural para nós trabalhar em. Agora, com tudo isso construído, Vamos relembrar rapidamente o início...

início deste vídeo, quando nós estávamos falando sobre a diferença entre projetos e processos. Temos um lindo Agora está tudo pronto para os nossos projetos. Mas Quando se trata de coisas recorrentes, nós Precisava ter me esforçado um pouco mais. trabalhar. Existem agora maneiras de entender como Podemos, sabe, lidar com recorrências.

elementos no piloto automático, mas eles exigem principalmente automações de banco de dados de noção de um que estão disponíveis apenas em um plano pago. Se você tem um plano pago, eu tenho um vídeo. para você linkado na descrição que aborda todas as diferentes maneiras de como Você pode, sabe, configurar isso. Automações de tarefas recorrentes. Mas em Entretanto, vamos dar uma olhada em algo muito...

Uma maneira simples de criar esses processos. E você sabe, adicione o novo conjunto de tarefas. para eles sempre que surge um novo conjunto de tarefas rola. Para isso temos dois opções, certo? Podemos adicionar...

[limpa a garganta] outro banco de dados aqui para o nosso sistema. Podemos dizer "ok" além disso. projetos que também temos processos e e então vincule isso à tarefa também, ou podemos basta expandir nosso banco de dados de projetos um e digamos, vamos adicionar um, você sabe, um tipo propriedade aqui que indica se é É um projeto pontual ou um...

recorrente. Qual destes dois? métodos que você implementará em seu sistema Depende muito das suas necessidades específicas. Em geral, minha recomendação é manter Tentando simplificar ao máximo, certo? E tente reduzir o número de bancos de dados que você tem que, no mínimo absoluto, porque é aí que o banco de dados do Notion está mais poderoso quando se tem poucos bases de dados globais. É por isso que eu faria

Recomendo que, pelo menos no início, Comece por ter processos e projetos no mesmo banco de dados e então simplesmente adicionando uma propriedade de seleção a Indique qual é qual. Certo? Todos certo. Então, clicamos em "mais" e adicionamos um Selecione a propriedade e nós ligaremos para...

este tipo. E então acrescentamos, sabe, Aqui está um ícone com uma forma específica. E podemos dizer, Ok, alguns são únicos e outros...

delas são recorrentes. E então, oh, Vamos dar uma cor diferente a isto, certo? Talvez amarelo. E então podemos ir. aqui porque todos estes serão Nossos projetos pontuais, sabe? Apenas

Vou clicar em "tipo único". E agora Este rótulo foi aplicado. Agora, vamos para adicionar agora nosso primeiro projeto recorrente Num instante. Mas o que seria situações exatamente quando você pensa sobre a criação de um banco de dados separado para que? Bem, principalmente se você precisar de um conjunto de propriedades completamente diferente por isso. Nesse caso, está ligado, ligado, ligado.

a borda direita porque se olharmos para o propriedades que percebemos bem o status é provavelmente não é o mais relevante para um a projeto recorrente. Isso pode ser feito corretamente. em algum momento também como um recorrente ou algo contínuo pode simplesmente ser, você sabe, não. não é mais relevante, mas provavelmente ainda é mais uma indicação de coisas que são isso Você gosta de realizar ações? A duração definitivamente não é relevante.

A prioridade pode ser relevante ou não. Então Existem algumas propriedades bem aqui. que são relevantes para projetos pontuais que não são relevantes para recorrência uns. Mas, por outro lado, para um projeto recorrente, ou para um recorrente processo, provavelmente eu não acompanharia muitos propriedades em geral. Então, neste caso, Certo, minha decisão ainda seria...

Tenha tudo em um só lugar. Mas se você disser, Ok, bem, sobre um processo que eu tenho, você Sabe, sete propriedades e elas são completamente diferente dos oito propriedades que têm em projetos, então Crie dois bancos de dados diferentes e faça a ligação entre eles. Atribua tarefas a ambos. Mas aqui vamos nós. Para manter isso e agora continuar com Adicionando nosso primeiro processo. Por isso eu sou

Vou adicionar uma nova página aqui para Só para te mostrar como você faria. esse. Estou chamando isso de, sabe, tipo processo de amostra ou talvez seja isso que você sabe tipo, limpeza mensal. Todos Certo, vamos fazer isso. Vamos rotular isto com recorrência e então vamos abrir isso entrada. Agora aqui do lado, hum, diferente

Isso não existe, certo? Então talvez nós também quero configurar um banco de dados diferente. Modelo para processo. Mas o mais Parte importante que precisamos considerar. Mais ou menos da mesma forma. Então temos uma lista de

tarefas que precisamos fazer todas as tempo. Por exemplo, digamos que nosso A limpeza mensal inclui Pagar o aluguel. Inclui um você sabe Você sabe limpe o ops limpe o banheiro e Isso inclui que precisamos, você sabe...

Diga olá aos nossos amigos, algo assim, seja lá o que for que você quero fazer por você mensalmente A lista de tarefas domésticas não é das mais criativas. Mas você recebe a lista. A questão é a seguinte: que precisamos criar novas instâncias de essas três entradas ou cinco ou 10 ou seja lá o que for que você tenha de direito em seu processo contínuo todas as vezes Você quer fazê-los porque, como eu disse...

certo em relação à conta gratuita Não existe uma maneira realmente boa de automatizar. Sabe como são essas tarefas que aparecem do nada? Há apenas uma maneira que vou te mostrar. isso em um instante, mas na maior parte certo, nós meio que os criamos a partir de raspe todo mês. Agora, o jeito mais fácil.

Para fazer isso, você precisa acessar seus bancos de dados. e então diga ok, uh, nós só vamos Adicionar um botão aqui. Vou adicionar um. botão, e eu estou chamando este botão de botão. Sabe, criar um novo conjunto de tarefas.

Vou clicar em "mais" e então Posso dizer "ok" quando este botão estiver Cliquei na ação que eu quero que você execute. É que eu quero que você adicione uma página e eu estou Vou selecionar meu banco de dados de tarefas corretamente. Adicione uma página às tarefas e ao que eu quero que você Para acrescentar, quero que você pague o E então, para editar uma propriedade, eu quero você precisa conectar isso a este projeto à direita a página em que este botão está Atualmente está sendo clicado e então eu posso duplicar isso. Posso dizer "ok" e quero...

Você pode adicionar como tarefa a limpeza do... banheiro e quero adicionar como uma ação certo, duplique isso novamente, eu quero adicionar como uma ação, a tarefa é dizer olá para Agora, nossos amigos, podemos clicar em "Concluído". certo? E então podemos clicar nisto.

botão, criar um novo conjunto de tarefas. Nós Temos aqui nossas três tarefas. Podemos verificar Eles se livraram deles, certo? E então, quando o próximo Quando o mês chegar, podemos clicar nisso. botão novamente. Temos nossa próxima tarefa e

E assim por diante. Agora, você pode conseguir muita coisa mais envolvido com isso, certo? Você pode também gosto de definir dados dinamicamente como sempre uma data de vencimento específica com base em quando Você clica nele, certo? Ou, sabe, se Você tem pessoas diferentes trabalhando em um equipe, atribuída a pessoas diferentes, certo? O mundo é seu. Eu tenho

Um link também está na descrição abaixo para Uma mestre completa em fórmulas e automação. iria um pouco longe demais neste vídeo, Mas se você estiver curioso para saber como fazer... Esses funcionam, definitivamente vale a pena conferir.

Mas sim, esse é o princípio básico. Certo, de como você pode criar algo muito simples. processos recorrentes na noção e fazer Certifique-se de que você tem um novo conjunto de tarefas. Toda vez que você cria, sabe, algo novo É, sabe, cada vez um novo tipo de O prazo se aproxima. O outro O método para fazer isso não é muito escalável.

mas ainda quero mostrar isso rapidamente para você. Você também pode criar de fato Existem modelos para todas essas tarefas, certo? Então, poderíamos dizer, ok, pague o aluguel, certo? Esta é uma das nossas tarefas que Nós temos. Pertence ao nosso mês projeto de limpeza. Perfeito. Configurar como

um modelo. E então o que eu posso fazer é eu posso ir para as tarefas, certo? E eu posso Digamos que para este modelo eu quero que isto seja recorrer. Então eu clico nos três pontos e Eu digo repita. Posso dizer "ok", sabe?

repita isso, sabe, todo mês, uh Você sabe, dia 28, hum, todo dia, desculpe todo mês no dia 20, você sabe, no 28º dia, quero que isso crie um novo entrada. E agora, enquanto isso continuar acontecendo Certo, isso criará uma nova tarefa, uh, em este projeto com todos os modelos Informações sobre o dia 28. Então pode ser Ótimo para certas coisas, mas se você tiver muitas coisas recorrentes, né? E você? Você sabe, tem 20, 30, 40 entradas em Aqui, então, pode ficar um pouco avassalador. Então

geralmente você quer, sabe, escolher um qualquer que seja a melhor situação, se Para alguns deles você pode fazer o modelo recorrente, mas para a maioria deles Você provavelmente usará esta solução com botão. em vez de. E pronto, aí está uma solução simples. sistema de gerenciamento de projetos poderoso em noção. A partir daqui você pode personalizar.

Faça do jeito que você quiser. Por exemplo, se Você planeja usar isso não sozinho, mas Com uma equipe, você deve adicionar o próximo bem equipes. Em seguida, um painel de controle para essas equipes. e uma configuração de painel de controle individual, além de um Página inicial da empresa. E você não precisa faça isso sozinho também. Tenho um completo

guia sobre como configurar o Notion para um Empresa bem aqui. Basta clicar ali e Te vejo em alguns segundos. O calendário do Notion evoluiu lenta, mas seguramente. tornar-se uma ferramenta de produtividade realmente poderosa máquina. Tem sido meu carro do dia a dia desde então.

Foi lançado inicialmente, mas continuo vendo Há muita confusão sobre o que isso pode ser. Na verdade, sim. Além disso, a noção recentemente lançou uma tonelada de coisas realmente significativas atualizações. Portanto, chegou a hora de uma análise completa. guia. Neste vídeo, vou te mostrar como fazer isso.

através de tudo o que você precisa saber para Configure o Calendário do Notion da maneira correta, Mantenha-se organizado(a) com sua lista de tarefas e alguns dos truques ocultos que levam Calendário Notion, de muito bom a Muito poderoso. Vamos começar. Para dar o pontapé inicial. Vamos começar a analisar as coisas com calma e ver o que acontece. Qual será o papel do Notion Calendar?

na sua configuração geral de tags, pois isso pode Pode ser um pouco confuso. É por isso que Criei este fluxograma apenas para Visualize qual o propósito de tudo isso. Agora Vamos começar pelo canto superior direito, mais ou menos. a noção de ecossistema. A parte central que você usará corretamente para navegar A noção será a sua conta da noção. E

Na sua conta Notion, você pode ter um série de espaços de trabalho de noção à direita. Então Você pode ter um espaço de trabalho de noção para Sua vida pessoal, você sabe. Então você pode ter outra noção de espaço de trabalho para sua configuração com, você sabe, talvez seu parceiro ou com um grupo de amigos para uh fazer algumas coisas juntos e é só isso pertence àquela área. Então você pode Também tenho outras contas no Notion, certo? Então, essa pode ser a sua opinião pessoal.

conta vinculada ao seu e-mail pessoal endereço e então você poderá ter uma noção conta do seu empregador, certo? Se Sua empresa utiliza uma opção. E aqui De novo, certo, talvez você tenha um ou vários espaços de trabalho. Embora para a maioria As pessoas estão certas, isso vai parecer bastante Simples e você provavelmente só tem um...

conceito de espaço de trabalho para a empresa que Você trabalha e então tem uma noção. espaço de trabalho para sua vida privada, mas para Por exemplo, eu escrevo algo como eu acho que um uma dúzia, pelo menos, em todo o sistema e então, claro, você tem calendários, certo? Então você pode estar em Espaço de trabalho do Google à direita ou em modo normal conta do Gmail, então aí está o seu...

Você conhece o Google Agenda ou talvez você... no comércio eletrônico da Apple e ter um Calendário da Apple ou, no meu caso, você mesmo Pode ter ambos. Agora, todas essas coisas fluem juntos no calendário de noções e no O modo como funciona é que sua noção O calendário estará atrelado a uma noção principal.

conta. Então, vamos concluir o cadastro. processo em um instante, mas meu A recomendação é que você se inscreva em Calendário de ideias com seu e-mail pessoal e sua conta pessoal de noção porque esse será o único direito que você terá O acesso é sempre usado para acessar o calendário. Então mesmo se você trocar de empresa mais tarde, certo? e a sua, você sabe, noção de empresa a conta... você sabe... mudou...

você certamente guardará tudo aqui e não importa qual conta do Notion você use para Configure Kanda no início, você está capaz de se integrar com praticamente qualquer espaço de trabalho no qual você é membro certo, seja você membro ou não de lá com sua conta principal do Notion ou se Você é um membro com uma noção diferente. conta. Por último, mas não menos importante, a noção. calendário, certo, puxa então do seu outras ferramentas de calendário como o Google ou Maçã. Na época das filmagens, uh, nós Não é compatível com o Outlook.

Já está no calendário, né? Então, essa é uma. ecossistema que não é suportado, mas É basicamente o centro nevrálgico, certo? em todos os seus espaços de trabalho e em todos os seus calendários podem te mostrar Tudo o que você tem no prato em um só lugar. lugar. Para se inscrever no Notion

No calendário, você tem duas opções. Qualquer Você pode acessar o calendário do Notion. Baixe a página à direita e faça o download como um aplicativo para o seu computador que está em Em geral, qual link eu recomendo para isso? na descrição ou você pode ir para calendário.noção.so

S para abrir o calendário do Notion na web que é exatamente o que farei aqui por enquanto caminhar com propósito. Se você fizer isso direito E você não está conectado(a) no momento. Em qualquer lugar, será solicitado que você faça login. sua conta do Notion. Agora, de novo, certo?

É muito importante que, quando você fizer isso, Você usa seu e-mail pessoal para isso. está vinculado à sua conta pessoal do Notion. Para facilitar um pouco as coisas. se você não Você já tem uma conta no Notion, certo? Ou como se não houvesse nenhuma noção de conta vinculada para o e-mail que você está usando, notion Vou criar uma conta para você, certo?

Então, você sempre terá uma noção, uh conta vinculada ao login que você usa para calendário. Depois de fazer login na sua conta Conta do Notion, esta é a interface. que você verá no calendário do Notion. Você também pode já ter um aviso para autorize seu primeiro calendário durante sua configuração. Se for esse o caso, vá em frente e faça isso.

certo? Assim, ele pode se conectar a qualquer um dos seus dispositivos. Calendário do Google ou calendário da Apple e então [música] você vai pousar no interface de usuário geral e você também receberá um um pequeno guia de integração sobre o lado. Vamos abordar tudo isso em um momento, mas primeiro vamos dar uma olhada em a interface do usuário. Do lado esquerdo você tem o seu Prévia do mês. Você tem um agendamento

opção que analisaremos mais detalhadamente mais tarde. Em seguida, você verá seus dispositivos conectados. Contagens do calendário. Certo. Até agora eu tenho o calendário principal que está ligado ao o e-mail principal aparecendo aqui e depois Como você pode ver, posso adicionar mais contas de calendário.

e posso adicionar bancos de dados do Notion no meio da tela que ocupa a maior parte do espaço é o calendário propriamente dito papel. Certo. Atualmente, está definido como Podemos ver aqui em cima, durante uma semana. veja e uh, temos meu hoje começando Aqui e à direita você tem este lado. painel que muda de contexto com base no quê você realmente... hum... o que você realmente é

clicando em. No começo, certo? quando você usa o calendário do Notion para o Na primeira vez, você verá este processo de integração. Guia aqui. Você tem essa opção de convide mais pessoas e mostre-lhe algumas Atalhos úteis. Mas, enquanto pudermos

Clique em fechar por enquanto, não precisamos. não preciso disso e posso em vez disso Vamos entrar nas configurações nós mesmos. O A primeira coisa que você quer fazer Em seguida, acesse suas configurações e Conecte todos os seus calendários. A fim de Ao fazer isso, você pode ir, se estiver em a web para desktop bem aqui em cima e você terá a opção de entrar no seu configurações por meio disso. Na internet, você Você pode clicar no ícone do seu perfil e você Veja aqui as opções de configuração. Rápido

dica uh em toda a interface, noção sempre te diz neste cinza claro o atalho que você pode usar em vez de Porque essa é a coisa realmente legal. sobre o calendário de noções. Está realmente construído. para usuários avançados, o que torna tudo muito fácil. para navegar. Então, em vez de clicar

Aqui, eu também posso simplesmente, sabe, ser... em qualquer outro lugar do calendário. E então Eu aperto G e depois S, certo? E

Como por mágica, minhas configurações aparecem. Agora, nós Quero ignorar as perguntas gerais por enquanto. e passem diretamente para as integrações, as seção de calendários. E é aqui que você Você quer criar todas as suas contas, certo? Não importa onde você tenha um Google conta ou conta iCloud, certifique-se Tudo converge para cá. Então você vê tudo

Suas responsabilidades, certo? todos os seus eventos de calendário em diferentes áreas da sua vida nesta ferramenta única para O objetivo deste teste é justamente esse: eu vou... Deixe assim, nessa conta, e então Vou entrar na videoconferência agora.

Na seção de conferência, você pode conectar seus dispositivos. preferencialmente, você sabe, reunião online A solução, se você usar o Google Meet, é... Muito fácil, não é? Basta clicar.

No menu suspenso, selecione Google. encontrar e isso então puxará o Google encontro a partir de [bufa] sua conta principal Enfim, certo? Isso está relacionado, então aqui...

caso isso se relacionaria apenas ao meu olá e conta matiasfrankminusconsulting.com. Mas se você usar algo como o Zoom, Certo, você pode clicar aqui para se conectar. sua conta Zoom, se você tiver uma. ferramenta de reunião separada, certo, isso não se integra diretamente com a noção, Você pode adicioná-lo através de um formulário impresso.

link personalizado e isso nos ajudará mais tarde Quando agendamos qualquer reunião, de forma que ela gera automaticamente um Zoom reunião, certo? Ou um link do Google Meet h e podemos começar isso sem ter para realizar qualquer configuração manual ali. Vamos continue com a noção. E é aqui que As coisas estão ficando interessantes até agora, não é? Isso é tem sido uma ferramenta de calendário bastante normal com A funcionalidade usual. Mas aqui está

É aí que entra a parte da noção. Você pode agora conecte qualquer número de noções espaços de trabalho, certo? Lembre-se do anterior fluxograma que de alguma forma deve sincronizar com seu sistema. E por padrão, ele irá Mostraremos todos os espaços de trabalho que são vinculado à sua conta que você acabou de...

Entrou com, certo? Por exemplo, Para mim, mostra minha consultoria MF padrão. espaço de trabalho. Mas se você tiver espaços de trabalho em uma conta NOS diferente, certo? Você pode usar o botão aqui mesmo.

também é possível fazer login neles. Então em No meu caso, quero conectar meu dispositivo principal. conta. Então vou clicar em Conecte-se e então vamos analisar o integração. Já aparece, né?

Neste caso, já que estamos conectados, uh Bastou um clique. E agora nós Aqui está o espaço de trabalho. Se quiséssemos Adicionar outros espaços de trabalho, certo? poderia percorrer isso e clicar em Conecte-se também. Para a última opção Em integrações, temos a reunião de IA.

nós. Agora, isso exige que você esteja em um Um plano conceitual que inclui IA, certo? Então, você precisará de um negócio ou empreendimento. para que isso funcione em pelo menos um dos espaços de trabalho, certo, que fazem parte de Sua configuração de ideias está aqui. E se isso for Nesse caso, você pode usar a IA do Notion.

anotador de reuniões, certo, e conecte-o e também o seu calendário. Para que Essa é a maneira mais fácil de começar, Certo, é preciso garantir que você tenha um banco de dados de reuniões na sua configuração do Notion, certo? Acabei de criar uma demonstração simples. banco de dados de reuniões para esse fim. Mas Muito importante, certo? Certifique-se de que você...

Sempre faça isso em um banco de dados, não apenas como páginas individuais. E que isto de O curso se conecta ao restante do seu sistema. Se você tiver dúvidas sobre Isso, certo, eu [música] tenho uma ligação muito profunda com a música. Descubra como construir uma ideia perfeita. Preparado para o negócio, certo, para o seu empresa ou uma dedicada a um fundo de capital de risco O link para a configuração está abaixo.

descrição. Por agora, certo, vamos apenas Mantenha-se firme nesta simples questão. Pudermos Adicione algumas propriedades mais tarde. E para Para conectar isso, certo, a fim de fazer tenho certeza de que este é o local onde nós Vamos armazenar todas as nossas anotações de reunião. Clique aqui.

aqui e altere isso de privado seção para minha base de reuniões de demonstração. Certo? Então, vou clicar aqui e Vou começar a digitar a noção de demonstração. anotações da reunião. Aqui estão eles.

E agora [música] é aqui que eles será armazenado. Podemos optar por automatizar. Compartilhar com os participantes. Certo. Para que significa se as nossas anotações de reunião estiverem em um área privada, uh, isso nem todo mundo pode ter acesso a. Isso acontecerá automaticamente

Adicione-os para conceder acesso. Em geral, sim, Com o Notion Workspace, eu recomendo... Tornar isto publicamente acessível. Então, no meu

Nesse caso, eu provavelmente desativaria isso. Porque, de qualquer forma, é compartilhado. E então O que podemos decidir corretamente é se a noção será o nosso principal responsável por tomar notas nas reuniões então Podemos dizer "ok, adicione-os automaticamente para todos" evento único. Agora, se a noção é sua Se for o parceiro padrão, eu recomendo fortemente. Recomendo que você faça isso corretamente porque você Idealmente, quero tomar notas sobre tudo o que você...

eventos e ativar isso significará que sempre que você cria uma nova reunião Com a pessoa certa, você conseguirá uma entrada. em seu banco de dados para tomar notas sobre isso. Estamos quase concluindo a fase inicial. configuração, mas antes disso, precisamos Fazer algumas coisas em geral. Primeiro, Decida se você quer ver os fins de semana.

ou não. No meu caso, [a música] definitivamente Sim, porque eu trabalho muito no fins de semana e tenho muitos eventos em eles. Então, preciso vê-los no meu calendário, mas caso você queira ter um foco mais limpo, sabe, apenas no seu durante uma semana, você pode desligá-los. Eu também quero para ver meus eventos recusados ​​e eu Com certeza quero ver os números da semana. certo? Então, vou ligar isso.

E então farei um esboço aqui ao lado do mês também a informação de que é Atualmente estamos na semana 35. Depois disso, podemos... escolha quando começar a nossa semana. Se

Queremos começar nossa semana no domingo ou em qualquer outro dia da semana. Agora eu Não sei por que você escolheria começar sua semana em qualquer outro dia que não seja Segunda-feira, certo? Sou da Europa. Eu não Acho que qualquer outra coisa faça sentido. Mas você Saiba que o mundo é seu aqui. Então

Faça o que te faz feliz. Próximo Podemos escolher o que t faz. T será um atalho muito importante porque nos permite sempre voltar ao presente. E aqui podemos escolher se será sempre apenas me mostra uma espécie de entrada onde eu ver hoje ou se queremos nos alinhar hoje. A diferença é a seguinte.

Se eu sair daqui, certo, e eu Basta escolher uma semana aleatória, por exemplo. a primeira semana de julho. Se eu pressionar T, eu Dê um passo para trás e você verá que estou no último Semana de agosto, certo? Domingo, dia 31, quando Estou gravando isso. Se eu voltar para o meu configurações e eu escolho oops para uh em vez disso alinhar hoje em vista e vamos para Qualquer outra coisa, certo? Vemos que se eu

pressione agora minha entrada de hoje está no esquerda direita então é mais ou menos como o A diferença é que você vê a partir de hoje ou você vê hoje em relação à sua configuração que neste caso é uh semana eu prefiro para que se alinhe corretamente quando eu pular para hoje. geralmente querem ver as coisas no futuro e não se importam muito com as coisas em o passado, mas isso depende novamente de curso sobre sua preferência com eventos uh com os participantes, certo, se você quiser para mostrar a próxima reunião no painel de contexto bem aqui na lateral você Você pode escolher a duração aqui? Certo, então se você quiser que algo apareça lá, em breve, certo? Você pode dizer Ok, talvez até 12 horas, se você pensar bem. instâncias bastante curtas, de um ou 30 minutos.

Mas, em geral, isso não vai acontecer. A diferença é muito grande, depende. Sabe, aquela entrada simples que aparece? aqui em cima e você provavelmente verá. Enfim, mas fique à vontade para jogar.

por aí. Depois disso, estamos bem Muita coisa já foi feita, não é? Podemos escolher o nosso linguagem. Podemos escolher o formato de nossa hora, certo? Então, se você quiser fazer um treino de 12 horas...

formato ou 24 horas, no meu caso, eu quero 24 horas. E depois, em termos de fuso horário, Certo, podemos configurar isso em um segundo. O Google Maps é o meu preferido. Link de localização. E então, claro, muito Importante, você quer usar o modo claro?

Certo, ou modo escuro? Agora, pessoalmente, embora eu geralmente goste da sensação do modo escuro como um conceito abstrato, eu Tenho dificuldade em ler a interface. No modo escuro. Então, eu sempre uso o Notion. calendário em modo claro. Mas é claro,

Sinta-se à vontade para alterar isso para o seu preferência. No navegador, o único As únicas coisas que restam nas configurações são notificações onde podemos configurar notificações do navegador. Mas se você seguir Minha recomendação é usar a versão desktop. aplicativo, certo, onde vou trocar Neste momento, você também encontrará mais informações. opções. Primeiro, você pode configurar o seu

preferências do sistema para essas reuniões notificações. Então, no meu caso, o que eu tipo, eu gosto de receber isso, sabe, participar da reunião conferência um 1 Um minuto antes da reunião, certo? Que Significa no canto superior direito, certo? Recebo um pequeno alerta de que algo novo...

A reunião está marcada e eu posso participar. Um clique. Eu também quero o som, certo? Porque isso me lembra que Algo está acontecendo. Claro que pode.

mudar isso para um horário diferente, mas Acho que 1 minuto é o tempo perfeito. E então você É possível configurar a barra de menus. A barra de menus é um pequeno dispositivo que se integra bem ao seu ambiente. barra de menu, certo? Então, aqui em cima. Então aqui está,

Certo, já vejo meu próximo evento. certo? É que um amigo meu vai Chego em 7 horas. E isso é só Muito legal, né? Para sempre conseguir isso A pré-visualização está lá mesmo se eu não olhar para o meu calendário. Portanto, eu recomendaria virar

isso ligado. Eu recomendaria isso mesmo. Você provavelmente definiu eventos de inclusão apenas para hoje e amanhã porque realisticamente É com isso que você se importa, não com as coisas. Hum, muito no futuro. E você pode Decida, certo, você quer ver os eventos?

Sem participantes? Então, no seu próprio tempo. blocos. Na verdade, normalmente eu transformo isso em isto. porque eu só me importo mesmo é com você.

saiba, para ser notificado sobre o meu próximo encontrar-se com alguém, seja em pessoa [música] ou online. E sim, tirando isso, Certo, você tem mais alguns atalhos. Mas é basicamente isso por enquanto. configurações. Agora, estamos prontos, trancados e carregado para realmente utilizar a noção.

Ah, esqueci de mencionar mais uma coisa. Se você é No aplicativo para desktop, você também tem essa opção em Em geral, a opção de iniciá-lo no sistema. inicialização que recomendo que você ative Porque geralmente é isso que você quer ter, certo? Tenha seu calendário sempre à mão. Então Dessa forma, sempre que seu Mac iniciar o seu O calendário também abre. De volta à nossa área principal

Na interface, há uma última configuração que... Podemos fazer isso aqui e ali, e esses são os fusos horários. Por padrão, ele selecionará o fuso horário.

que está vinculado ao seu calendário padrão aqui. Então, no meu caso, é isso que está acontecendo atualmente. Ah, o verão europeu. Você pode clicar para isso, se você quisesse mudar o etiqueta, certo? Então eu poderia simplesmente mudar Isso para um, se eu quisesse. Embora,

Sabe, o horário padrão central (CST) faz mais sentido para meu. E então, se você quisesse, você poderia Adicionar mais alguns, certo? Então eu posso Clique no sinal de mais. E se você sempre trabalha com pessoas, por exemplo, em Nova Iorque, Certo, você pode simplesmente digitar Nova York. E Agora posso adicioná-lo aqui como meu rótulo.

certo? Talvez eu queira acrescentar Nova York. porque isso é um pouco mais claro do que GMT. Menos 4 para mim. E agora vemos aqui em Nossa barra lateral, certo? Sempre o nosso horário principal

zona mais a outra, o que a torna um pouco mais fácil de agendar coisas internacionais. Chegou a hora do nosso primeiro evento. Agora, se você estiver sincronizando seu Você provavelmente já possui contas de calendário. Já tenho vários deles aqui. Mas para configurar a sua primeira, Por meio do calendário do Notion, basta destacar.

Qualquer horário disponível aqui. E você vê o meu lado. O painel agora muda para o modo de configuração para Meu painel lateral normal, certo? Para a configuração Assim que eu selecionar qualquer bloco. Eu posso Vamos dar um nome a isso, certo? meu primeiro

reunião. Temos um momento certo para isso. Nós temos nosso encontro. Podemos configurar o habitual Coisas de calendário, né? Como uma repetição em todo o evento. E então podemos começar.

Adicionando participantes. Para adicionar um participante, vou clicar aqui e Vou adicionar o endereço de e-mail deles. Agora, quando eu clico aqui para Confirme isso, o que acontecerá a seguir...

depende se a outra pessoa é uma Faz parte da minha organização ou não. Se eles fazem parte de uma organização que significa que eles estão no mesmo Google. espaço de trabalho para que você faça parte da sua equipe Obtenha imediatamente uma sobreposição de calendário para eles para que você possa escolher, ok, onde fica? Essa reunião faz sentido se a pessoa for Não na sua organização, é claro. Você não vê o calendário deles, mas é Muito útil para o planejamento interno.

Deixe-me mostrar o que quero dizer, bem aqui. [música] O e-mail faz parte da minha organização. Então, se eu clicar aqui, verei em um instante. esta grande sobreposição vermelha à direita que mostra me todos os outros blocos quando a pessoa já está reservado e eu posso facilmente esconder É justo dizer se isso é demais ou muito alto. A sobreposição pode distrair ao clicar nela.

Mas, particularmente, se você tiver agora três quatro pessoas e precisam encontrar o tempo de reunião que pode ser bastante útil Em seguida, vemos que essa noção já foi definida. Abra o link do Google Meet para isso, mas se Eu não quero esse direito se eu quiser... Isso será uma reunião presencial ou eu?

Se eu quiser um provedor diferente, posso clicar nele. O Google Meet está correto e você pode alterar isso aqui. Vemos também que isso sugere, hum, meu atas da reunião, certo? Então será isso. Criando uma anotação na minha ata de reunião.

banco de dados mais tarde, quando eu iniciar isso, então que podemos gravar tudo e eu posso Adicione documentos ou links adicionais. Agora, isto É muito legal se você tiver documentos específicos. Na sua noção de configuração, certo, das coisas que você deseja discutir. Talvez haja uma sessão de brainstorming, certo? Ou algo específico?

Um trecho de um manual ou algo assim, certo? Então você poderia clicar ali e você pode começar a pesquisar e tudo mais documentos aos quais você tem acesso em seus diferentes espaços de trabalho conceituais irão Aparecerá aqui como uma opção. Por último, mas não menos importante No mínimo, você tem, é claro, a localização. certo? Se for uma reunião presencial, uh configuração de descrição e, em seguida, o geral coisas de calendário, certo? Você poderia trocar o

No calendário, você pode alterar a cor do evento. e você pode definir um lembrete para isso. reunião, mas por enquanto tudo parece bem. Então vamos enviar este convite para que eu também...

adicionou uma segunda página aqui, bem como a instruções de briefing neste caso você Saiba qual é a configuração finalizada de OKRs, é isso que... Queremos discutir isso aqui e agora, vamos lá. Suponho que seja hora da minha reunião, então o quê?

O que acontece agora é que eu posso clicar em você sabe o hum uh na página para começar o Notas da reunião sobre IA. Isso abrirá caminho para noção, certo? Isso criará uma página. nesta base de dados de reuniões de demonstração aqui. E Agora podemos começar e ligá-lo. Agora,

Já que estou no navegador, certo? Vai funcionar. Diga-me que não é o ideal para o configurar. Então, podemos começar com o meu Áudio limitado aqui ou abra no Notion. aplicativo. Geralmente, sim, você terá isso.

abra no aplicativo, o que torna tudo possível. Um pouco mais fácil. Mas sim, é assim tão fácil. É mesmo, né? Para então pular do seu evento do calendário direto para a reunião anotações para configurá-lo. Você também vai receber

na verdade, um lembrete no navegador em a hora do evento. Mas como é Ainda está um pouco no futuro, uh, nós não... Entenda isso agora mesmo. Com nosso primeiro evento

Feito isso, vamos analisar mais alguns pontos. opções. Certo? Se eu adicionar outro bloco Aqui, uma coisa que você vai notar é que também temos essa opção aqui em o topo. Então, em vez de configurar um evento regular, também podemos mudar para um das partes específicas do Google. Certo? Esse

está integrado à forma como o Google Exibe certas coisas. Então nós poderíamos É preciso ter tempo para se concentrar, certo? Poderíamos ter Fora do escritório. Ambas as opções significam que se houver alguma reunião agendada durante Naquele momento, nós automaticamente...

Recusar quaisquer pedidos de reunião. E então você poderia definir um aniversário que será sincronizado com seu contato do Google. Um Bem, depende um pouco do quê. Os calendários que você sincroniza lá de qualquer forma. Se Você já configurou isso no seu Apple?

calendário, certo, então os aniversários serão Apareçam de qualquer maneira. Mas esses são Aqui estão apenas algumas opções adicionais. Para uma visão mais detalhada ou mais ampla Para ver, você pode subir aqui, à direita, para sua semana e dizer, na verdade, eu só quero para ver o dia específico, o específico mês, certo, ou qualquer número de dias. E Como você pode ver, temos alguns atalhos. Então, posso simplesmente pressionar D para focar no meu Vista diurna. Posso pressionar M, à direita, para focar.

ao ver o mês inteiro. E então eu Poderia definir qualquer número de dias, certo? Então, Se eu digitar apenas quatro, uh, eu mudo para um Visão de quatro dias. Se eu digitar dois, uh, Vista de dois dias, certo, e depois de volta. para W durante a semana. Muito útil se você

Preciso ter uma visão geral rapidamente. visão geral. Neste momento, queremos para realmente integrar a ideia à mistura. Porque até agora, certo, nós estamos apenas gerenciando nossos calendários do Google e A Apple, nesse sentido, gosta de interfaces. E A única noção real de integração é que Podemos obter as notas da nossa reunião de planejamento, Certo, e adicione documentos e links.

Mas, para ir um passo além, vamos... rapidamente se dirige à noção porque uma das Os superpoderes do calendário de noções são que ele pode me mostrar todo o meu banco de dados entradas lá. Então, digamos que temos este banco de dados, certo? Que tem um monte

de tarefas. Na verdade, esta é uma tarefa global. banco de dados, certo? Então não apenas tem minhas tarefas, tem tarefas para todo o equipe, claro, nesta demonstração [música] configurar. E aqui, o que eu quero agora é eu Quero mostrar minhas tarefas no Notion.

calendário. O requisito para isso é que temos pelo menos uma propriedade de data nisso. Certo? Neste caso, meu prazo propriedade. E então o que eu posso fazer é eu Você pode simplesmente clicar com o botão direito do mouse na visualização e então...

Aqui, gerencie no calendário. Assim que eu fizer com isso, vou voltar imediatamente para calendário. Vai carregar por um momento e então veremos em um instante que aqui onde diz adicionar banco de dados do Notion, Certo, isso adicionará essa visualização. Atualmente Aparece a janela pop-up, certo? Está funcionando nesta. E aqui está, não é? Você

Veja agora do meu espaço de trabalho MF Consulting Temos tarefas de demonstração conectadas [música] e Isso significa que nossas entradas da noção agora aparecerá lá. Vamos lá, na verdade volte à direita e certifique-se de que o nosso Os prazos estão em algum lugar onde podemos ver. eles. Certo? Então vamos apenas colocar isso em prática.

dia 31. Vamos deixar isso para amanhã. dia seguinte. Ops, isso foi longe demais. Certo para o uh aqui para algum lugar em Setembro. Hum, vamos colocar também alguns

31 de agosto. E isso é muito bom. Vamos voltar ao que era antes. E num instante, nós Você os verá aparecer aqui no topo. E aqui estamos. Certo, minhas tarefas. Eles

agora são exibidos por padrão como sendo de dia inteiro Eventos que estão no topo da minha agenda. Eu posso então aceite qualquer uma dessas tarefas e não Gerencie-os por aqui. Certo? Então eu se Vejo agora meu JavaScript completo. Módulo 5 do curso. Se eu quiser mudar

Bem, eu posso simplesmente arrastar isso. em volta. Certo? Eu poderia arrastar isso para Quarta-feira, por exemplo. Eu também poderia Deixar aqui, certo? Eu poderia dar isso

um determinado período de tempo, um período mais longo. E Você pode ver as atualizações aqui. E se eu Voltando à noção, também vemos que Este evento tem, neste momento, um prazo de 8h45 às 12h30 Agora, claro, pode Falamos disso daqui a pouco, certo? Ter um prazo com um horário específico Não faz muito sentido. Isso é mais para bloqueio de tempo, mas o geral, uh Está tudo claro, certo? Você pode se mover

essas tarefas por aqui e isso Sincronização restabelecida. Agora você também tem a opção de atualizar as propriedades diretamente daqui. Então você pode ver que nós Entenda essa pequena indicação aqui. hum, ao lado do nosso evento, isso me diz Que status algo tem em opção certa, temos esta aberta para pesquisa uah este aqui onde nosso O estado atual é "não iniciado" e então para aqueles que estão em andamento, certo? Ou, se estivermos esperando, temos os outros elementos.

e quando clicamos neles e vemos o opções, certo? Aqui está o meu status Eu posso alterar isso aqui mesmo a partir de uh, isto, por exemplo, para ser concluído. indicar que isso já foi feito, nós também Veja nossas propriedades selecionadas, certo? Então meu prioridade e minha área, eu posso mudar isso daqui também. Vemos nosso outro encontro propriedades neste banco de dados. E se eu

se houvesse alguma caixa de seleção, nós veríamos isso. também. Nem todas as propriedades ainda estão disponíveis. apoiado. Embora, quando você Assista a este vídeo, talvez consigamos mais informações.

Mas, por exemplo, certo, minhas anotações... Não apareça lá ainda. Hum, meu, você Sabe, a fórmula ainda não aparece.

E a propriedade que me foi atribuída não aparece. ainda não há nada lá. Mas a noção persiste adicionando cada vez mais dessas bases de dados. Então, espero que em breve possamos...

Atualize tudo a partir daqui. E se Existe uma propriedade que você não pode Atualizar, certo? Você sempre pode clicar em domine a noção e você irá direto ao ponto. essa entrada no seu banco de dados de noções. Vamos dar mais um passo.

Atualmente, vemos apenas quatro inscrições. Aqui, certo? Porque apenas quatro dos meus As inscrições têm um prazo, mas temos dois. outros elementos. Bem, ainda podemos gerencie-os por aqui, basta clicando no meu banco de dados aqui no lado. que faz aparecer esta nova barra lateral em

conceito que me mostra todas as minhas tarefas. Então Você vê logo no topo que tem Isso me indica que é de uma demo. tarefas. É da minha visualização de tarefas. Essa é a única vista disponível atualmente.

Sincronizado. Sincronizaremos outro em breve. segundo. E aqui podemos agora decidir, certo? quais elementos queremos e podemos simplesmente arraste e solte-os daqui para o página. Agora, se eu pegar uma página que é

já está lá à direita completo JavaScript, eu simplesmente vou mover esse. em volta. Mas se eu pegar um que não Já tem uma entrada, né? Tipo, Consulta odontológica agendada, nós iremos coloque-o pela primeira vez e Dê uma data. Você também pode ver que nós Alternativamente, você poderia clicar com o botão direito do mouse em A opção de editar, certo? E então vemos

este prazo adicional. Acabei de receber um notificação de atualização desta propriedade Falhou, não é? Então não o preenche. Naquele momento, sim, mas agora funcionou, certo? Aqui, ele o puxa para dentro agora. Mas assim como

Com um cartão de anotações, eu também poderia clicar. você sabe, edite aqui e diga na verdade Ok, a partir de 1º de agosto, na verdade, isso. deve ser, você sabe, o que é isso? O quinto, certo? E vemos que ele aparece.

lá também. E claro, todos os outras propriedades são uma opção para mudança também por aqui, pelo menos o aquelas que se encaixam em um calendário opcional. Que tal criar novas entradas? Bem Isso também é possível. Podemos escolher uma das opções.

uma entrada existente e duplique-a por clicando nos três pontos à direita e dizendo duplicado. E agora eu tenho dois desses. cursos completos de JavaScript no momento e posso agendar ambos individualmente ou podemos clicar em mais para Criar uma nova entrada. Certo? Então, esta aqui.

cria uma nova vazia. Nós também temos O atalho para isso é N. E nós Veja, agora temos este novo cartão em branco. Certo? Teste de entrada através da noção calendário. Vamos chamar assim. Hum, se eu

confirmar no meu banco de dados de noções, certo? veja a entrada de teste aparecendo em um segundo. Às vezes, um pequeno atraso. E se eu Pode prosseguir, certo? E o que íamos dizer?

Ok, vamos editar isso. Opa, para onde foi? Às vezes Aparece por aqui de vez em quando. Hum, vamos lá É, mova isso para cá, certo? E vamos...

Dê isso a alguém como um específico. prioridade, média e a área serão trabalhar. Mas se eu voltar ao conceito, nós veja o meio, e em instantes, a área Oportunidades de trabalho também aparecerão por lá. Para Mais opções, podemos clicar em Configurações aqui. E a primeira coisa que nós A cor pode mudar. Então podemos dizer

na verdade, mostre todas as entradas de noção em azul. Então vemos quais são os elementos visíveis. propriedades e como as classificamos. E para ambas as configurações, embora Eles aparecem aqui no calendário, nós na verdade, precisamos gerenciá-los através de noção. Então, vamos voltar à ideia.

banco de dados e, por exemplo, vamos ocultar o propriedade da área, certo? Vamos fazer isso desaparecer. E então, se eu voltar para noção em um instante, veremos que sumiu daqui. Certo? Com propriedade visibilidade, também me mostra a área agora escondido. Muito importante. Essas configurações

precisam ser gerenciadas por meio do específico veja que você está sincronizando com o normal calendário. Lembre-se que antes isso era o uma em que cliquei com o botão direito e disse Por favor, gerencie isso no calendário. E isso significa que essas configurações se aplicam. Então se eu mostrei a propriedade da área em A visualização de todas as tarefas não importa. certo? Tudo aqui está sendo

Encostei o carro. E isso é muito importante. para ter em mente, porque isso significa que você pode personalizar exatamente as suas visualizações à maneira como eles precisam se apresentar Calendário Oceânico porque você também Perceba que não é como todas as tarefas neste O banco de dados aparece aqui, certo? É apenas Aquelas que me forem atribuídas. E Isso porque eu configurei esta regra.

Aqui, certo? Atribuído contém apenas. E Posso especificar ainda mais. Talvez Você só quer ver elementos em Canadá do Norte que não estão concluídos ainda. E a maneira mais fácil de fazer isso, Certo, é só ir aqui e dizer regra. OK.

e onde o status não é um concluído. Agora, muito importante: Preciso salvar isso, senão não vai funcionar. transferir. E agora, se eu voltar para calendário teórico, certo, ele recarrega [música] e minha única tarefa que era em progresso, desculpe, concluído, desaparece de novo. Certo, você poderia empilhar qualquer tipo.

de filtros na parte superior. Você também poderia dizer Talvez mostrar apenas itens de alta prioridade. lá. Certo? Então vamos remover de fato este filtro e diga em vez disso e onde hum A prioridade é alta neste momento.

Temos apenas três elementos. Se eu economizar Para isso, volte ao calendário do Notion. Agora vemos apenas os elementos que têm Na verdade, é uma prioridade alta, uh, daqui a pouco. E pronto. Restam apenas três tarefas. Isso também tem mais alguns

consequências para seus fluxos de trabalho, mas eu Quero abordar esses assuntos daqui a pouco. Primeiro, vamos analisar o restante configurações. Bem, vemos que podemos agrupar coisas. Então, se quiséssemos, poderíamos Digamos, ok, vamos agrupar isso por status. Então, vemos nossas diferentes opções de alternância para não.

Iniciado, em andamento e concluído. Atualmente, temos muito poucos. propriedades suportadas aqui, mas como nós...

Você sabe, conforme a noção continua a revelar isso presumimos que teremos mais... Você entende de variedade quando se trata de agrupamento. Nós podemos, na verdade, através de Aqui também é possível filtrar os resultados concluídos, certo?

A mensagem "concluído" apareceu novamente porque eu a peguei. que se filtram na noção do banco de dados, mas é uma das poucas coisas que podemos dizer em calendário, na verdade. Mostre-me apenas as minhas entradas incompletas. Então eu Não é necessário definir um filtro no Notion. E então, em termos de data, certo, eu posso Escolha, quero mostrar todas as entradas.

aqui ou eu só quero ver um entradas não programadas ou programadas entradas, que basicamente se traduzem, eu faço quero ver entradas que tenham uma data em A propriedade de data ou não? No meu caso, eu Quero ver tudo aqui. Por último, mas não menos importante E, não menos importante, você tem o principal. propriedades. Agora, se você clicar aqui, Neste momento, são duas propriedades. Isso é

O prazo e o status. E isso significa tudo que é puxado sobre a nuvem de noções precisa de data turbo propriedade caso contrário não funciona e A propriedade de status também é muito profunda. integrado corretamente com a opção de grupo e a opção de filtrar automaticamente. Então, se você tiver vários diferentes propriedades de data ou várias diferentes propriedades de status em seu banco de dados você pode dizer calendário de noção em neste caso, certo? Qual é o certo?

deve usar. Por exemplo, em nosso banco de dados hipotético que eu realmente tenho um prazo e em termos de propriedades eu também têm direito a agendar uma data isto. Então, eu poderia alternar entre esses. Certo, e diga que na verdade eu quero fazer isso. data para exibir aqui, certo?

do que o prazo e depois todas essas mudaria para o outro. Então Essas são praticamente todas as configurações. Vamos clicar em confirmar. E agora vamos Veja como podemos colocar tudo isso em prática. unindo os blocos de construção para construir o nosso Fluxos de trabalho personalizados no Notion calendário. Neste exemplo, o que eu quero

A configuração envolve basicamente dois processos diferentes. base para ver meus elementos. Eu quero entrar Por um lado, preciso ver os prazos para o meu trabalho. tarefas, mas também quero ser capaz então Para agendar minhas tarefas usando o Oates. Em Para isso, vamos primeiro voltar a noção e mudança de perspectiva. Vamos renomear

Isso mesmo, né? Vamos chamar isso de em vez de minhas tarefas e prazos. Vamos garantir Temos uma nova regra aqui, certo? E nós Diga "ok", aqui, mostre-me tudo onde prazo final um blá blá blá não está vazio, certo? E então retiramos a prioridade.

filtre e em vez disso, apenas diga tipo atribuído a contém um eu porque eu Quero manter isso restrito àqueles que eu sou. responsável por. Então, essa é a minha primeira vez. mudar. E agora, com essa mudança, certo?

no meu calendário de ideias, daqui a pouco nós vamos veja todas as tarefas que eu estou responsáveis ​​que têm um prazo. Agora, neste exato momento, temos esta situação estranha. situação em que temos vários deles tipo, ainda como essas entradas dentro do prazo e para o direito geralmente de Claro que não temos uma duração definida. Então, eu sou Vou entrar rapidinho, certo? para aqueles que temos lá, certo? Eu só vou tirar eles

na verdade, o tempo, certo? Vamos remover isso. Então, nós só temos um qualquer tipo de duração. E isso significa, Certo, eles aparecerão no topo aqui. Em instantes.

Então, já que temos prazos a cumprir, eu quero Alterar a cor. Então, vou clicar. para tarefas de demonstração, certo? Eu vou para Digamos, ok, para tarefas de demonstração, vamos fazer isto aqui, hum, aquelas entradas vermelhas. Próximo, Vamos garantir que podemos planejar nosso trabalho.

Então, vou duplicar os prazos e Vou chamar isso de plano de trabalho. E Aqui vou trocar meu filtro. E Neste caso, meu filtro será na verdade É que me foi atribuído. Perfeito. E agora posso clicar em salvar.

Isto é para todos. Agora quero entrar em O plano de trabalho também entra em consideração. E eu Você tem duas opções para isso. Eu posso...

Clique com o botão direito do mouse aqui. Ops. E diga calendário de gestão. Ou posso ir para calendário de noções e sob certas condições condições em que posso clicar neste menu suspenso e clique em adicionar visualização. Atualmente, como Como você pode ver, isso mostra apenas quatro visualizações.

todas as tarefas de hoje, calendário e planejado e Isso não corresponde exatamente ao que temos. aqui. A razão para isso é que isto é uma visualização de banco de dados vinculado, não sua banco de dados original. E neste ponto eu preciso fazer uma rápida excursão à noção um a um. Certo? Muito, muito importante. Em

noção de que você tem seu banco de dados original e, idealmente, esse banco de dados original continua existindo. Em algum lugar no seu sistema interno. Então você Criar visualizações vinculadas para construir painéis de controle Ah, para realmente interagir com ele. Certo? Se isso for algo que você não é Se você já conhece, não deixe de conferir.

um dos meus tutoriais para iniciantes sobre este assunto porque é uma das mais importantes aspectos a considerar na construção de um conceito escalável espaços de trabalho. Agora, apenas o calendário da Notion Aqui serão mostradas as opções de visualização. na instância original real porque Você poderia ter dezenas de visualizações de links, certo? E isso, caso contrário, causaria confusão. as coisas melhoraram. Só para te mostrar como isso funciona

Parece que sim, aqui estou eu agora no versão original do banco de dados chamado tarefas de demonstração. E aqui estão os meus quatro. vistas e estas são exatamente as certo que eu tenho disponível aqui. Mas Novamente, certo, você não precisa configurar nada. Seu banco de dados, suas opiniões sobre o Canadá aqui. Você pode configurá-los em qualquer lugar em um

Veja o link e clique neles à direita. e dizer: "Ok, eu gostaria de gerenciar isso." no calendário É exatamente isso que vamos fazer. Agora vamos clicar com o botão direito do mouse e selecionar "Trabalhar". Planeje e depois gerencie isso em calendário em um momento certo noção O calendário vai reunir tudo e nós pode começar a ter ambos esses dois diferentes visões do meu mesmo banco de dados aqui Então você vê que as tarefas de demonstração agora mostram isso.

um pequeno botão novo e eu tenho o meu prazos e eu tenho meu plano de trabalho e Você já viu, né? Agora eu tenho... meu prazos vermelhos no topo, mas depois eu tenho Minha pequena anotação do plano de trabalho verde aqui.

e no canto superior direito eu vejo completo Módulo JavaScript, certo? Esse é o meu prazo de inscrição e então vejo aqui o meu Módulo JavaScript completo que é meu do data tão certa que consigo lidar com diferentes propriedades de data do mesmo banco de dados em calendário de noções e isso me permite agora Para fazer algo como, por exemplo, certo? Ok, meu prazo é amanhã, então eu Adicione agora um bloco de trabalho aqui para trabalhar em meu módulo JavaScript completo. E novamente, Certo, todas essas coisas se sincronizam novamente. noção. Então agora eu sei, né, meu

Qual é o prazo limite? O lançamento completo do JavaScript será em 3 de setembro. E a minha data, a hora em que planejo...

Estou trabalhando nisso, certo, durante meu período de tempo. é 2 de setembro de 2025. Agora, se isso não aparece assim imediatamente Para você, lembre-se, acesse as configurações. Então clique em tarefas de demonstração e depois mude. à nova vista que você acabou de adicionar, Certo, o plano de trabalho. E aqui você

Você pode clicar nas configurações e poderá Diga "ok", por favor, certifique-se de que meu A propriedade principal aqui é a data de execução. Por A noção padrão muitas vezes atrai a mesma coisa. marcar um novo encontro. Certo? Então você terá que revise rapidamente essa configuração. Mas uma vez

Se você mudar isso, então terá seus dois. diferentes entradas paralelas lado a lado outro. Se eu clicar em prazos, eu só Veja as coisas com um prazo definido. E se eu Ao clicar em "Executar trabalho", vejo tudo. independentemente de ter um prazo definido ou não, porque é assim que funciona, certo?

É preciso configurar essas visualizações no Notion. E isso significa que agora eu posso pegar... Tudo o que eu quiser do meu plano de trabalho, certo?

E veja quando eu planejar isso. Então posso começar arrastando-os para o meu calendário, certo? durante esse período da minha semana, uh, para indicar ok quando as coisas realmente acontecem, uh acontece agora, hum, o quê? quando é? quando são meus entradas de teste quando e onde eu planejo Estou trabalhando neles. Hum, e então, ao mesmo tempo

hora certa, veja os prazos. Aparecendo aqui. O mesmo, claro, é Isso também vale para outros bancos de dados, certo? Você não pode simplesmente reunir várias visualizações para um banco de dados, mas você também poderia ter Ao lado das suas tarefas, certo? Seu projetos, eventos, tipo um grande, você sei lá, calendário de conteúdo, seja lá o que for, tudo que possui uma propriedade de data em noção, você pode puxá-la para cá. E

Então você sempre deve pensar bem nisso. esta configuração específica. Sempre será São esses três passos, certo? Qual banco de dados? Em qual vista específica eu quero ver?

Que partes deste banco de dados eu quero ver? E Então, se eu tiver várias propriedades de data na minha base de dados, qual deveria ser? Pode ser usado para a exibição do calendário? Agora, ao trabalhar com isso, você precisa Lembre-se de uma coisa: suas entradas que você está adicionando aqui A partir da noção, são mostrados apenas assim em calendário de ideias. Na verdade, não são.

sincronizado de volta, por exemplo, com o Google calendário, certo? No calendário da Apple que você integrou. Então, se eu...

Abra agora o Google Agenda ao lado. Certo, eu ainda só veria meu primeiro. reunião. Para obter essa sobreposição, certo, dos eventos do calendário naquele entradas de banco de dados de mão e noção no Por outro lado, você precisa usar o Notion. calendário. Caso você queira se mudar

algo que você realmente precisa Remova-o do banco de dados do Notion. certo? Então, geralmente não é nada que eu Recomendaria, mas só para constar, se Você diz, ok, então, eu tenho essa prova. entrada, certo? E isso deveria mesmo não estar aqui, mas deveria estar.

meu calendário. Você pode trocar isso aqui, certo? Assim como em um calendário normal. evento onde você pode dizer, ok, o quê? Este calendário deveria ser este? Certo? Vamos

Me afastar do caminho. Ops. Uh você poderia dizer na verdade em vez de ter Vamos adicionar esta reunião à agenda. Enviar isso para o banco de dados do Notion, certo? Funciona dessa forma. Se eu fizer isso, hum, nós

Vou mover isso e me dará um mensagem de erro porque a reunião... Não pode ser resolvido dessa forma. Certo? Isso não é

já faz mais tempo, hum, uma reunião. Certo? e agora É uma entrada de banco de dados, na minha opinião. Por outro lado, eu aceito isso. Entrada de banco de dados correta e eu posso trocá-la.

ao meu calendário e agora, uma vez que isso é o caso apareça no calendário do Google mas isso desaparecerá da minha memória. banco de dados e isso significa, certo, nós temos Existem prós e contras para ambos. abordagens, claro, sobre uma noção item de direito de banco de dados que não teremos o capacidade de convidar pessoas imediatamente, então no meu tarefa Eu não posso convidar pessoas Eu não posso uh Sabe, tipo, adicionar tipo, hum, meu agendar minhas conferências todas essas coisas para isso. Então, o melhor é, certo, Mantenha essas duas coisas separadas. Inscrições no seu calendário real, que são reuniões, em sua maioria, com pessoas, e depois os itens em seus bancos de dados, que serão suas tarefas, itens a fazer e assim por diante sobre. Prosseguindo, vejamos um dos meus...

funcionalidades favoritas do calendário Notion, E isso é planejamento. Como você pode Sabe, né? Você tem essas ferramentas tipo...

Calendarly ou Cal.com, onde você pode Crie links de reserva para que alguém possa usá-los. esse link para escolher um horário no seu O calendário ou o calendário do Notion podem fazer isso Existe também uma versão mais leve disso. E Eu, pessoalmente, o utilizo com muita frequência. Eu uso em combinação com kel.com. Cal.com

É uma espécie de link de reserva que eu uso sempre. certo? Tenho minha disponibilidade geral em meu horário normal de plantão em qualquer dia. E aí eu sei se quero apenas configurar um encontro regular com alguém, eu posso Envie-lhes este link e eles poderão reservar. eles mesmos, com o tempo, certo? Sobe

para daqui a 3 meses. Noção Por outro lado, geralmente eu costumo usar um calendário. usar em situações específicas quando eu quiser ter um pouco mais de controle sobre quando Alguém pode agendar. Então, para fazer Para isso, basta pressionar S no seu dispositivo. teclado. E agora estamos mudando para

esta, sabe, sobreposição diferente. E eu É possível selecionar a disponibilidade. Por exemplo, eu Posso dizer: "Ok, hoje tenho algum tempo." E eu tenho algum tempo aqui e eu tenho Tenho algum tempo aqui e algum tempo livre. aqui." E você vê meu painel de localização no

O lado começa a preencher o que chama de Reunião pontual de contato com a MF Consulting, certo? Eu poderia mudar o título para esse. E então me dá um link que eu Pode ser compartilhado e possui outras opções. certo? Posso, por exemplo, definir um data de validade, certo? É esse o tempo

Este agendamento é válido e eficaz? Uh, Este link é de uso único? Certo? Pode um A pessoa pode escolher apenas um slot ou vários? As pessoas escolhem um horário? Temos um trecho se

Você quer usar isso, certo? Para compartilhar. com alguém, hum, no e-mail e isso preenche automaticamente, certo? tempos que temos aqui. E então eu também Os horários estão listados abaixo com o opção para determinar onde isso deveria ser feito A reunião vai acontecer, certo? [música] Hum, nós...

Tem uma janela de aviso, certo? As pessoas podem? Reserve apenas com até 30 minutos de antecedência. Com antecedência, ou podem simplesmente reservar? nos próximos 50 minutos e o que é tipo com a antecedência máxima? E então

O que eu posso fazer é criar este link. certo? E eu posso simplesmente copiar isso e Então eu posso navegar até aqui e nós podemos Veja como é a experiência de agendamento. do outro lado. Então aqui estou eu em um janela diferente do navegador e eu apenas O link foi inserido. Agora eu consigo ver direito.

Você pode escolher alguns horários aqui. Sábado, Domingo às 15h30, por exemplo, ou na próxima semana. o segundo às 15h. Certo? Parece bom. EU

Posso inserir meu nome e e-mail e assim que eu Se eu fizer isso direito, conseguirei as duas pessoas. receberá um convite e isso Adicionar automaticamente esta reunião a esta Faz parte do meu calendário. O mais legal é que por padrão, a noção respeitará conflitos. Então, se já existe um Aqui está acontecendo algo diferente, não é? Um Você pode ver que na parte inferior, não vai...

Não oferecemos mais esse horário. Muito importante embora, este, hum, este conflito O agendamento só funciona com uma pessoa por vez. tempo, certo? Portanto, não verifica tudo. seus calendários que você conectou.

Você precisa dizer algo como, ok, o que fazer? Você quer que ele verifique? E isso Não é possível verificar em relação aos bancos de dados do Notion. Então É um pouco limitado nesse aspecto. Faz sentido, mas ainda assim é super útil, né? Um

e por meio desse direito, por exemplo, se nós Tenho uma reunião diferente em breve. por volta dessa época, certo? Na terça-feira, nós simplesmente adicionamos um grande bloqueador e volte aqui, certo? verão em um instante que na terça-feira slots depois que atualizarmos isso não não estará mais lá, certo? Porque agora nós sim, temos esse grande bloqueador em nosso calendário se você tiver muitos destes Você também pode começar a usar os links de agendamento.

gerenciando-os por meio desta seção corretamente Você sempre pode clicar no seu A disponibilidade volta a funcionar, vou pular para cá. e você pode simplesmente clicar em editar e alterá-lo, por exemplo, você pode fazer Algo mais longo, certo? Ou você pode...

Tipo, opa, não assim. Isso não trabalhar. Mas você pode remover algo por clicar em concluído em vez de apenas Selecionando essa parte e depois removendo-a. que da disponibilidade ou aqui e Isso atualizará o link. Ou você pode Clique aqui, certo? E estoura.

fora. E agora você vê, ok, aqui estão os meus links atuais. E a partir daí, também te dá a opção, certo, de criar um link recorrente ou link oneup. Recorrente O link é então muito semelhante ao cal.com, certo? Se eu clicar aqui, então me diz

Eu, ok, quais são meus gerais? Há vagas disponíveis? Então, uh, você poderia Diga, ok, segunda-feira, eu sempre tenho tempo. entre 9 e 5, certo? Terças-feiras, Na verdade, eu só quero estar disponível.

entre 4 e, hum, 6, certo? Ou algo parecido 1.800. Essa é a minha, hum, única disponibilidade E assim por diante, certo? Pode então de O curso também definiu as outras coisas. E

Então, isto é, hum, mais ou menos assim. opção recorrente, certo? Semelhante a um, o que eu mencionei em power.com onde em Eles podem agendar para você a qualquer hora. Eu não sou o maior fã atualmente hum disso em calendário de noção simplesmente porque significa isso curtidas criam esses destaques permanentes uh, dentro disso, e eu realmente não quero ver eles. É por isso que eu guardo as coisas, né?

separar. Cal.com para permanente Agendamento e calendário de ideias para agendamento único, mas ainda assim bastante É útil ter tudo configurado aqui. ferramenta e sem necessidade de terceiros aplicativo. Agora que esses conceitos básicos estão em mente Coloque no lugar certo, você pode pegar o de sempre.

abordagem conceitual e realmente fazer isso fluxos de trabalho próprios. Você já sabe, né? Como integrar seus calendários e como para importar determinados bancos de dados de conceitos para calendário e modificá-los. Então, a partir daqui, O mundo é seu, certo? Você poderia ir, por exemplo, muito a fundo em O sistema de controle de tempo, certo? EU

Temos um vídeo dedicado para você sobre como... Configurei isso no Notion. E então, se você Faça seu controle de tempo, você poderia mostrar os resultados do seu registro de tempo banco de dados, certo? Novamente, em noção

calendário para que você tenha talvez um terceiro vista logo atrás, além dos prazos e planos de trabalho, que é tipo, você sabe seu trabalho real. E então você poderia em o fim da semana em seu semanal revise e verifique seu plano em comparação com o que você sabe. Como você realmente fazia as coisas para ver? Ok, quão bom eu sou em descobrir isso? Você pode começar a resolver as coisas ou a acertar os pontos.

colaborar com sua equipe e atrair mais ou menos os períodos de férias aqui, então Você sempre vê que pode atribuir, uh tarefas aí, certo, se você não tiver em relação aos prazos, as coisas estabelecidas que isso Filtros para apenas as suas tarefas, você mesmo. pude ver os da sua equipe e Você pode gerenciá-los por aqui. eles estão certos e se você for um gerente e Precisamos mesmo distribuir a carga de trabalho. Muitas oportunidades interessantes. Agora você sabe Como tirar o máximo proveito do calendário do Notion.

O Notion é realmente um pouco parecido com a Apple. aqui. Quanto mais você se aprofunda no ecossistema, quanto mais útil cada um for, parte se torna. E existem tantos Pequenas dicas e truques para descobrir. Em Na verdade, no início deste ano, eu me sentei para Compartilho minhas 117 dicas favoritas sobre noções. Isso é

o melhor recurso, certo, para rapidamente Aprimore suas habilidades de noção e passe de, Ok, esta é uma ótima ferramenta para dizer: "Uau, agora..." Eu entendo perfeitamente." Basta clicar.

Aqui estou e já te vejo. O e-mail do Notion chegou, o que abre uma janela. Muitas perguntas. O que pode acontecer com o correio eletrônico? Fazer mesmo? Como começar?

correio de noção? Ele se integra com noção e calendário de noção? E será que é? Vale a pena trocar de cliente de e-mail para você? Neste vídeo, abordarei todos os seguintes tópicos: essas perguntas e tudo mais você precisam saber para tirar o máximo proveito de Notion Mail. Então, aqui está, o seu

Guia introdutório ao Notion Mail. Em primeiro lugar, a interface. Quando você entra no conceito pela primeira vez, vai ser algo assim. para te guiar pelo processo de integração fluxo de trabalho, tentando identificar que tipo de visualizações e que tipo de configuração você querer. Minha recomendação aqui seria...

Basta escolher o que você achar que lhe dá vontade. Essa pode ser uma ideia interessante, mas não gaste muito tempo com isso porque A beleza disso tudo está justamente na possibilidade de personalizar. adapta-o exatamente às suas necessidades específicas. e É isso que vamos abordar neste vídeo. vídeo. Então, basta clicar e

Certifique-se de acessar a interface principal do usuário. Uma vez Se você está aqui, com certeza vai sentir imediatamente como se você estivesse em estado de consciência, certo? Temos a nossa já conhecida barra lateral. aqui à esquerda e depois no meio Na parte principal da tela, vemos Nossa caixa de entrada com as coisas de sempre, né? Temos nossos remetentes, temos nosso sujeito linhas, e temos algumas propriedades interessantes que você talvez já tenha percebido. Nós vamos conseguir

para eles em um segundo. Para enviar Seu primeiro e-mail do Notion Mail, bem, Basta ir no canto superior direito, certo? e este ícone de edição ou pressione C. Notion O Mail possui uma infinidade de atalhos de teclado. Vamos analisar todos eles no final.

este vídeo, mas apenas para mostrar como É preciso escrever algo rapidamente, certo? Podemos dizer, ok, vamos enviar isso para Olá, da materialsfront.de. Sabe, isso é ótimo. E depois desceu Aqui, certo, apenas um texto. E então nós

Você pode pressionar a tecla Enter para enviar novamente. Certo, sem nem mesmo sair do teclado. ou podemos clicar aqui em enviar para Vamos enviar nossa primeira mensagem da Notion. correspondência. Agora, em relação à outra interface de usuário.

elementos, o que você precisa, é claro, pagar Atenção para estão aqui à esquerda no barra lateral, suas opiniões. Isso é mais ou menos um das grandes inovações do correio eletrônico. É muito, muito legal. Mal posso esperar para Vou te mostrar tudo o que está por trás disso. Então Você tem suas seções genéricas de e-mail, certo? Então, todos os e-mails, enviar, rascunhos, o quê?

Você está acostumado? E depois, lá embaixo, Configurações e modelos. Falaremos sobre as configurações e o que você precisa alterar. Já estou lá. Mas primeiro, você tem Abaixo, você encontrará algo como um seletor de aplicativos.

certo? Para mergulhar de cabeça na ideia ou em calendário de ideias. Se você tiver ambos Eles já estão conectados, certo? Você também veja aqui o dia todo. Eu vejo já gostei de alguma coisa para hoje O que está acontecendo? E então, no topo

canto direito, você tem exatamente como em A noção é o principal, além de algumas configurações. opções, certo? Então temos etiqueta automática, Temos filtros, grupos e depois um Configurações gerais de visualização. Estes serão Muito importante quando falamos de pontos de vista. Em detalhes. Mas primeiro, vamos descobrir

quais configurações você precisa alterar quando Você abre o Notion Mail pela primeira vez. A decisão mais importante de todas De cara, claro, né? Você é Pretendo usar o Notion Mail no modo escuro ou No modo claro, certo? Clicando no Configurações e depois na sua caixa de entrada aqui, Você pode alternar entre os modos sistema, escuro e Modo claro. Pessoalmente, eu gosto muito.

O modo claro para este. Igual a Com o calendário do Notion. Acho que é simplesmente Mais fácil de ler no geral. Então é isso Vou continuar com isso. O segundo A mudança é então como você quer ler o seu As trocas de e-mails, a ideia certa, foram bem adaptadas.

as três visões típicas da noção principal Certo, temos o pico de desempenho do nosso site quando ele desliza lateralmente em direção ao pico central Quando aparece essa janela pop-up do mod ou a versão completa página e eu sou uma pessoa que adora um bom acompanhamento o tempo todo muito bem, então todo o meu uso de banco de dados em As noções são configuradas dessa forma, então eu também quero ler minhas conversas por e-mail assim Em relação ao tamanho da fonte, eu gosto. A maior, à direita, facilita bastante. Para mim, em uma tela grande, ler o texto automaticamente é difícil. avançar para a direita, isso é como você sabe, pode ignore isso no primeiro lançamento, então Isso é praticamente tudo o que você preciso configurar aqui e depois tudo o mais outros ali, não muitos. Configurações ainda não definidas. Hum, estes são mais para o

Fluxo de trabalho detalhado de primeira linha. Então, simplesmente faça Certifique-se de ter definido seu tema e seu Escolha o estilo da linha e pronto. Na verdade, talvez mais uma coisa, e isso...

é assinatura. Atualmente, o correio do Notion irá Basta usar qualquer assinatura do Gmail que você tiver. estão usando o correto, mas você pode escolher. se você deseja incluir isso em respostas e encaminhamentos que você envia a partir da noção. Certo? Portanto, difere de

suas configurações do Gmail. Então, apenas certifique-se que isto esteja configurado da maneira correta. Com as configurações definidas, é hora de começar. para criar nossa primeira visão em noção e Aprenda também como podemos reverter essa situação. quaisquer alterações, porque é provável que se você Você sabe, use a integração automática de noção, sua caixa de entrada pode parecer um pouco um pouco diferente do que você estava acostumado e você pode estar faltando alguma coisa.

mensagens importantes. Então vamos analisar primeiro, como podemos criar visualizações e Então, como podemos reverter qualquer uma das alterações? mudanças para garantir que não percamos nada Qualquer coisa importante. Para criar Algo novo, vamos clicar no botão de mais aqui e você verá que temos um Diversas opções para criar uma nova visualização. Podemos fazer isso a partir de uma etiqueta automática. Bem

Falaremos sobre isso daqui a pouco. configurar manualmente ou escolha um dos modelos, certo? O Notion possui uma série de modelos pré-construídos. modelos. Eles são legais, mas você sabe Eu, né? Se vocês são usuários avançados, então

Normalmente queremos construir isso a partir de arranhar. Claro, podemos analisar modelos para inspiração, mas isto é como a minha opção preferida. Então, nós vamos Configurar manualmente. E você verá se eu fizer isso Isto, o que faz, cria no Aqui embaixo, esta nova perspectiva para mim, é automaticamente vê que eu posso e pula. nas configurações do filtro. Antes de irmos

Bem, vamos, na verdade, renomear. esse. Então, clicamos aqui e dizemos: Na verdade, eu gostaria que ficasse aqui, sabe? este balão de fala com exclamação. E Vamos chamar isso de, sabe, tipo...

remetentes prioritários, algo assim. Tudo bem. E então podemos voltar. Aqui, clique no sinal de mais. E eu sou Vamos dar um zoomzinho, né? Então

É só que fica um pouco mais fácil para você ver. Então vamos clicar em filtrar. Pudermos Você também pode usar Ctrl+F como atalho para abrir. esse. E então vemos, ok, atualmente A forma como essa vista é construída, certo, é A caixa de correio não contém nada. E eu posso

Clique para ver spam ou lixo eletrônico. Que Parece estar tudo bem. E então não é um promoção e não social. E você vê em Os colchetes abrangiam o Gmail, certo? Então estes São ambos rótulos ou categorias semelhantes que O Gmail está tentando automaticamente identificar e então a noção é simplesmente renderizando-o com base nisso. Mas e

Essa é a coisa legal que agora temos um Várias opções abaixo disso e à direita. Novamente, se você usar o Notion, você pode muito bem identificar rapidamente que isto se parece com propriedades em um banco de dados e isso é Basicamente, é isso que o Notion Mail faz. EU Pense: qual é a grande revolução aqui? É que ele te dá seus e-mails em um banco de dados e com isso ele te dá acesso a propriedades e, por meio disso, a toda a magia da ideia à construção do maneiras pelas quais você deseja visualizar seus dados. Então, Podemos adicionar mais propriedades posteriormente. Bem

Falaremos sobre isso daqui a pouco. Mas por agora, Podemos usar essas propriedades padrão, certo? Eles fazem parte de todos os e-mails. Então, podemos dizer: "Ok, eu quero..."

filtrar aqui e eu quero dizer apenas Certas pessoas, né? Eu só quero veja-os de alguns deles. Então, o que eu quero ir, porque quero entrar aqui e Só vou dizer, ok, eu só quero para ver, por exemplo, talvez estes sejam É simplesmente a minha newsletter favorita, sabe? criadores. Então, talvez eu queira ver o E-mails de Ali Abdal. E eu posso adicionar um

alguns mais tarde, em instantes. Então, apenas Clique aqui. Neste momento, você está vendo isso. aplica essas regras. E agora podemos ver, ok?

Só tenho aqui meus e-mails de Ali Abdai. Agora podemos expandir isso, certo? Não estamos limitados a apenas uma pessoa. Então, vamos voltar aos filtros e continuar a partir de E agora posso adicionar qualquer outra pessoa, certo? Também poderia dizer se eu quero o incrível Boletim informativo do Matias Frank Certo, também posso salvar isso aqui. Agora eu

tem uma espécie de prioridade favorita. remetentes nesta visualização separada. Eu posso reorganize também esta visualização aqui no lado. Poderia dizer, por exemplo, "Ok, você..."

Sabe, talvez eu realmente queira dar uma olhada. Sabe, tipo, imediatamente, sempre. depois da minha caixa de entrada. É tipo isso é muito, muito importante para mim e isso é Por que eu o fixei ali. Mas nós não somos limitado a isso, certo? Nós poderíamos agora

Combine este filtro com uh adicional Você conhece os fatores. Poderíamos dizer que sim Por exemplo, ok, eu só quero ver aqui. coisas com acessórios, certo? Que pode ser uma visão realmente muito útil para construa um onde possamos ver tudo que você sabe que fomos enviados ou fomos enviados de certos colegas porque isso Pode ser muito importante ou podemos simplesmente...

Mudar a forma como encaramos a situação. Certo? Só porque o e-mail geralmente é sempre organizado de forma cronológica não Tem que ser assim. Certo? Pudermos altere isso no e-mail do Notion. pendência. Então,

Vamos clicar aqui na opção de grupo. E aqui vemos que por padrão é um grupo. por data, mas temos várias outras elementos que poderíamos usar. Para Por exemplo, poderíamos dividir em minha leitura. e não me leu. Certo? Se eu fizer apenas isso,

Você verá em um segundo. Certo, entendi. dois e-mails não lidos e depois tenho estes vermelhos. Para remetentes prioritários, talvez Na verdade, uma maneira bem legal de ver, ok? Esses são os e-mails que eu realmente preciso.

ainda olhar para isso e este é o meu tipo de coisa Acúmulo contínuo de atividades. Ou podemos entrar e Diga, ok, na verdade, seria realmente Seria ótimo se eu soubesse todos os e-mails que... Ali me mandou, né? Todos os e-mails que

Matia me indicou. Então, o que eu quero talvez O que eu quero fazer é agrupar isso por e-mail ou domínio. E no segundo em que eu fizer isso direito Infelizmente, por enquanto, precisamos...

Ainda faço isso manualmente, mas posso começar. digitando, ok, tipo, sabe, tipo o Ali Abdal um. Posso adicionar isso e posso adicione um olá em Matias um Frank Matias Frank. D, certo. Ops. Eu penso

É Matias Frank. Sim. Vamos usar o Matias Frank D como o outro grupo domínio. E como você pode ver aqui agora, eu Tenho meus e-mails agrupados por... bem, mais ou menos.

Quem enviou? Bem, eu gostaria de ser honesto. que se eu definir para este agrupamento por A pessoa simplesmente assumiria o controle automaticamente. Quem quer que eu tenha no meu filtro, certo? não precisa fazer isso duas vezes porque em essa situação em que eu disse "ok" pela primeira vez Só quero saber os e-mails de determinadas pessoas.

e então agrupar é como se fosse o dobro do funciona, mas tirando isso, está tudo bem. Muito, muito útil. É muito bom. também se você sabe, trabalho, por exemplo com algumas grandes empresas porque Você pode fazer isso no nível do domínio, certo? Você não precisa enviar um e-mail específico.

Podemos simplesmente dizer "ok", qualquer coisa que vier. a partir de você sabe, este final eu quero Leve para ser examinado aqui e agora você sabe. Tenho minha caixa de entrada prioritária aqui com tudo as pessoas de quem gosto e que vejo Ok, esses são os últimos e-mails que Ali enviou. isso é o mínimo que ele mandou certo e então eu posso simplesmente entrar e lê-los. sempre que eu me importar com uma última coisa nós precisamos conversar sobre isso aqui e esses são os configurações na opção de engrenagem, então se Ao clicar aqui, vemos que podemos editar nossas propriedades. Mais uma vez, algo

Isso nos lembra muito a noção de... Se Ao clicar aqui, vemos que por padrão, Certo, ele me mostra esses tipos de configurações padrão. propriedades de e-mail, certo? Do assunto,

etiqueta e arquivos. Mas quando eu lhes dou um título, Certo, posso dizer, bem, arquivos que eu não tenho me preocupo muito com esse ponto de vista. E de Eu também não me importo porque eu tenho Configurei os grupos, certo? eu sei que Estas são de Matias e estas são Marley. Então, vou desligar isso e agora eu tenho apenas essa vista muito limpa de onde eu Veja apenas o assunto do e-mail. Mas nós não

Temos que continuar com isso, certo? Pudermos Dê um passo além. Podemos adicionar o nosso propriedades personalizadas, exatamente como nós É possível fazer isso com bancos de dados do Notion. Você vê Existem várias opções, certo? Nós Temos nossas propriedades de pessoa, caixas de seleção, datas e acho que as mais relevantes provavelmente será necessário adicionar algo como selecionar e A seleção múltipla de tags individuais corretas e múltiplos textos. A propriedade de status para

Comece a trabalhar nos e-mails, certo? Você pode meio que movê-los. através de um ciclo e depois resumo e O texto também é muito bom. Vamos começar Muito simples, não é? Assim como Vamos adicionar uma propriedade de texto. O segundo eu

Faça isso onde eu possa mover isso. Onde eu quero isso. Neste momento, há Ainda é um pouco, hum, ligeiramente irritante. bug, né? Onde posso mover isto?

em qualquer lugar aqui na vista e eu simplesmente Tem aí, você vê, ocupa espaço. espaço, mas não consigo editar daqui. ainda. Então, preciso clicar no e-mail. E aqui eu tenho esta opção de texto, eu Posso dizer, ok, sabe, uh, isso foi ótimo. Ponto de exclamação. Eu também posso, se eu

queria, certo, dizer se eu quero Mostre ou oculte aqui, mas vamos apenas Tenho isso. Opa, isso foi ótimo. Isto foi ótimo. Que assim seja. Pressione Enter. E

Então, se eu fechar isso, certo, agora vemos Ok, meu marcador de texto aparece aqui. aqui e então, claro, bem à vista, eu poderia dizer ok, isso é meio que pequeno comentário que eu tenho, bem, eu quero ver isto na frente, certo? Eu quero veja isso depois da linha de assunto, onde quer que seja Faz todo o sentido, então você meio que...

comece a ver como esses bancos de dados chegam a vida e, claro, ainda há um pouco de um caminho a percorrer até que tenhamos o uma espécie de funcionalidade completa de banco de dados para a noção na minha caixa de entrada, mas é realmente É muito legal que possamos começar a pensar nisso. nesses termos e começar a organizar o nosso Os e-mails sobre isso são de longe os mais legais Uma delas, sem dúvida, é o status. propriedade, então vamos nos livrar do texto um direito que é mais provável de jogar para mostrar a ideia geral. Então, Vamos lá, vamos precisar disto. Vamos adicionar uma propriedade. Agora, o

O status é uma propriedade um tanto complicada. noção. Então, veja bem, eu atualmente atualmente possuem status de liderança e um status de ação e ambos são rotuladas como propriedades personalizadas. E então eu também possuem um status geral para rastreamento prioridade. Bem, isso me levou um segundo.

para descobrir isso, mas basicamente o quê? O que acontece é que, se você adicionar uma propriedade de status, Este é o tipo de status genérico da noção. propriedade. Então você vê que aparece aqui em a frente e se eu clicar nisso ali Existem algumas opções predeterminadas bem ali. O progresso realizado não é sólido, do tipo que nós...

saber a partir da noção geral de propriedade e agora, se eu clicar aqui em editar direito de propriedade, eu posso, uh, opa, mais ou menos. Vamos voltar aqui, certo? de volta ao status da propriedade através de editar aqui Agora posso alterar o real diferentes opções e eu posso renomear isto e no segundo eu renomeio isso bem de status para, por exemplo, hum, você sabe, tipo boletim informativo um status Bem, se eu voltar às minhas opções de imóveis, certo? Hum, digamos que adicionemos uma propriedade. Nós veja que este status de newsletter tem tornar-se algo próprio. Na verdade, eu

Não vejo isso aqui porque aqui eu Já adicionado. Mas vamos para um Uma perspectiva diferente, não é? Vamos para o talvez isto é como um arquivo. Então vamos lá. Para editar propriedades, adicione a propriedade. Nós vemos

que nosso novo status definido agora é outro Propriedade personalizada, certo? Considerando que isto O status genérico ainda existe. Então eu posso meio que puxar as mesmas configurações de status desta outra perspectiva para esta aqui. também. Então vamos voltar ao...

centros prioritários, hum, e veja mais um coisa que precisamos saber quando chega-se a questões de status e esse é o direito. agora, para esses status, nós não temos uma opção para definirmos esses ícones nós mesmos Certo, se eu adicionar uma nova opção, hum, eu posso Diga apenas "ok", você sabe que isso é meio que... tipo, sabe, não anotar nada Veja, não há opção para realmente adicionar um pequeno ícone e se eu também renomear um dos os outros e mesmo se eu apenas mudar de em andamento para você sabe em progresso, na verdade, neste caso não.

Aguardando leitura em andamento ou curtida Atualmente estou lendo, vamos chamar assim de nós. Veja que esse pequeno ícone desaparece. Então, eu gostaria, mais uma vez, que nós...

tinha um pouco mais de opções de personalização. funcionalidade, mas tenho certeza de que não levará muito tempo. muito tempo até que tenhamos as mesmas opções que na noção correta, onde podemos definir uma espécie de como um ícone ou podemos simplesmente ter um emoji ali e para deixar um pouco mais assim fica mais fácil indicar que sim, estes são. os diferentes níveis que eu quero no momento certo para editar é realmente uma opção Não faz nada certo se eu clicar em nada. À direita, posso simplesmente renomeá-lo e...

ter esta opção para dividir o rótulo de a caixa de entrada Abordaremos isso daqui a pouco, quando conversarmos. sobre como corrigir nossa caixa de entrada. Mas Basicamente, a única coisa que podemos fazer é deletar. este lado direito como padrão ou então mude a cor para aquela que for. nós preferimos. Agora, o mais legal sobre

Mas e os status, né? Como muito sobre limitação. O mais legal é que Agora tenho a opção na minha caixa de entrada. Bem, ok, qual é o nível disso? Este? Certo? Talvez seja este aqui.

aquele que estou lendo atualmente e Aqui está a peça que faltava no quebra-cabeça, certo? Eu já terminei com essa. Um ano A partir de agora, é aqui que quero chegar. notas. E veja aqui, isto é por causa do de uma forma que eu gostaria que pudéssemos definir isso ícones pequenos porque é muito legal se eles aparecem ali em vez de apenas o cor. Podemos voltar assim que entrarmos no

status, na verdade também podemos voltar Acesse nossa seção de grupos. E nós vemos que agora, em vez de agrupar por palavra-chave, nós também poderíamos agrupá-lo pelo nosso novo conjunto status, certo? Esta propriedade que nós temos adicionado. Então, em vez de, sabe, dizer, Certo, de quem é? Poderíamos dizer, Ok, na verdade, eu quero ver tipo, você saber em que estágio de progresso se encontra atualmente.

E agora, com apenas alguns cliques, certo, eu transformar minha caixa de entrada disso em algo como ordem cronológica das coisas para um tipo da lista de itens de ação, certo, onde eu posso agilizar o processo. E assim como em um No banco de dados do Notion, posso arrastar e soltar. coisas, né? Então, estou lendo atualmente, Eis o motivo pelo qual adoro meu trabalho com conceitos. Bem, Vamos finalmente marcar isso como concluído, certo?

Terminei de ler isto e posso... Atualize o status dessa forma. Aqui estamos nós também pode alterar a ordem do status níveis. Uma coisa que você pode ter

Percebeu, né? Se eu estivesse aqui neste Não há como arrastar e soltar. isso, neste exato momento. Mas assim que eu criei Nessa visualização de agrupamento, posso ir para o grupo. E aqui eu tenho a opção de dizer Ok, bem no canto superior direito, uh, não.

iniciado. Essa é a minha opção padrão. Isso é o Aquelas que talvez eu deva analisar em seguida. Um "cancelar" é, na verdade, algo que eu não...

realmente preciso de alguma coisa. Então eu também poderia simplesmente Tipo, ocultá-lo como um grupo daqui. Certo? Não há necessidade disso. Anotando é como se fosse uma etapa intermediária Estou lendo agora e depois termino. E

Na verdade, eu também quero mudar a cor. de tomar notas aqui talvez para isto Tipo um amarelo bonitinho. E agora, onde eu ter essa visão muito mais lógica de agrupamento para meus diferentes e-mails de esses diferentes remetentes aqui. Eu deveria Provavelmente, ligue o transmissor novamente. Certo agora que não o agrupo mais dessa forma.

Mas ainda assim é muito legal o que eu consigo fazer com Bastaram alguns cliques na minha caixa de entrada de e-mail. Agora antes Continuo porque com status isso pode Fica um pouco confuso. Acho que é É importante dar um passo para trás rapidamente. e analisar os dados arquitetura do e-mail do Notion e comparação para noção ponderada. Certo, noção de você ter controle total sobre o banco de dados que Você configurou. Você pode configurar quantos quiser.

você quer e para cada banco de dados onde Você pode escolher livremente as propriedades. que você tem e você pode criar qualquer coisa tipo de uso. Então, se você analisar a noção Certo, temos nosso banco de dados de tarefas. status dos projetos que criei aqui propriedade lá status propriedade eu posso você sei como adicionar outro status se eu quiser. Posso até adicionar um terceiro status, mas agora, se eu Adicione outro status, certo? Ele começará.

Você sabe, classificá-los como status um, então... Esses são status diferentes. propriedades prontas para uso imediato É tipo, tipo, olá, né?

embora tenham todas as mesmas opções Eles são todos independentes e se eu então Sabe, criar uma nova visualização que eu possa escolher. Qual status eu quero ver lá? Por outro lado, os projetos, certo? completamente diferente, certo? Eu não tenho esses status à direita se separam banco de dados. Agora, com o correio da noção,

O conceito é o mesmo, mas a diferença é enorme. O importante é que nós meio que não você tem controle sobre o banco de dados neste momento Certo, temos um banco de dados com todos os emails. os e-mails em sua conta para onde eles vão um grande banco de dados e depois qual é a ideia? O que o e-mail nos permite fazer é criar estes Pontos de vista diferentes, certo? Podemos dizer que sim.

Agora quero dividir esta visualização à direita.