---
video_title: "Why Computers Can’t Count Money"
video_id: rQxPGqPq8wk
channel_name: "freeCodeCamp.org"
channel_id: UC8butISFwT-Wl7EV0hUK0BQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rQxPGqPq8wk
video_date: 2026-06-18T10:09:25+00:00
video_description: |
  Ever wonder why computers struggle with basic math? This video explores a massive class of software bugs from the early 2000s that allowed people to generate real money out of thin air.
  
  As early digital payment systems and banks rushed to digitize, engineers relied on standard floating-point numbers to process currency. However, because computers use binary (Base 2) rather than decimal (Base 10), certain fractions like $0.1$ and $0.2$ cannot be represented exactly—leading to minuscule rounding errors. 
  
  Video created by @aniakubow 
  
  ❤️ Support for this channel comes from our friends at Scrimba – the coding platform that's reinvented interactive learning: https://scrimba.com/freecodecamp
  
  🎉 Thanks to our Champion and Sponsor supporters:
  👾 @omerhattapoglu1158
  👾 @goddardtan
  👾 @akihayashi6629
  👾 @kikilogsin
  👾 @anthonycampbell2148
  👾 @tobymiller7790
  👾 @rajibdassharma497
  👾 @CloudVirtualizationEnthusiast
  👾 @adilsoncarlosvianacarlos
  👾 @martinmacchia1564
  👾 @ulisesmoralez4160
  👾 @_Oscar_
  👾 @jedi-or-sith2728
  👾 @justinhual1290
  
  --
  
  Learn to code for free and get a developer job: https://www.freecodecamp.org
  
  Read hundreds of articles on programming: https://freecodecamp.org/news
---
É uma loucura, mas houve um momento na história da tecnologia em que as pessoas verificavam suas contas bancárias e encontravam dinheiro que não existia. Não é golpe, não é hack, apenas um bug comum. Você provavelmente presumiria que alguém foi demitido, mas não se tratava apenas de um bug isolado. Tratava-se de uma classe de bugs, e algumas das maiores instituições financeiras foram afetadas por ela. Para contar a minha história, preciso voltar ao início dos anos 2000. Para aqueles que

são muito jovens para se lembrarem, vou contextualizar com celulares Motorola de flip, iPods, cartas Pokémon e os looks combinando de jeans da Britney e do Justin. Atualmente, os pagamentos online estão apenas começando a ganhar força, e empresas como o PayPal estão crescendo muito rapidamente, enquanto os bancos se digitalizam para tentar acompanhar o ritmo e não ficar para trás. Essencialmente, as startups estão construindo sistemas financeiros, e rapidamente. E quando se trabalha em ritmo acelerado, é natural fazer concessões, porque lidar com dinheiro no desenvolvimento de software é muito mais difícil do que parece. Você pensaria que são apenas números. Você junta alguns dólares

, subtrai alguns dólares, pronto. Mas o dinheiro tem regras. Você não pode perder um centavo, não pode ganhar um centavo e definitivamente não pode estar quase certo. Mas foi aqui que as coisas começaram a acontecer. Pequenas discrepâncias começaram a surgir, e não estou falando de dólares, nem mesmo de centavos, estou falando de frações minúsculas de centavos. Pequenos

erros de arredondamento que ninguém notou a princípio, até que, é claro, acabam notando. Então, vamos imaginar que vamos trabalhar, vamos trabalhar em um banco enorme, e que esse banco enorme processa milhões de transações todos os dias. Agora, digamos que cada uma dessas transações, cada uma dessas milhões de transações, tenha um erro de arredondamento minúsculo. Digamos que seja 0,0000001 de diferença. Minúsculo, né? Individualmente,

não tem significado, mas em grande escala, começa a se acumular. Agora, é aqui que a coisa complica. Alguns sistemas arredondavam para cima, outros para baixo e, às vezes, não arredondavam de forma alguma. Então, o dinheiro começou a, digamos, se desviar, e começaram a surgir relatos de diversas plataformas sobre saldos que não batiam. Com isso, quero dizer transações que deixaram resíduos microscópicos e contas que ganharam ou perderam frações. E então, as

pessoas começaram a notar algo. Se você acionar a sequência correta de transações, poderá amplificar isso e obter benefício. Não sei se isso pode ser chamado de hacking, já que essencialmente você não está hackeando ou tentando entrar no sistema. Você está apenas usando algo que já existe, mas para seu benefício dissimulado, repetidamente. Em alguns dos primeiros fluxos de pagamento digital, incluindo sistemas semelhantes aos que o PayPal e os bancos estavam experimentando, os usuários encontraram maneiras de dividir transações, recombiná-las, acionar conversões e, em seguida, revertê- las. E cada etapa introduzia uma pequena

inconsistência de arredondamento. E essas inconsistências, bem, elas se acumularam. Para sermos claros, isso não transformou todo mundo em milionário da noite para o dia, principalmente porque essas transações eram minúsculas. Mas houve casos em que pessoas exploraram comportamentos aleatórios para gerar dinheiro real do nada. E, claro, isso era um problema. Os

sistemas financeiros perceberam isso rapidamente, porque quando se trata de milhões de usuários, torna-se um problema sério. Grandes instituições, desde bancos tradicionais a empresas como Visa e MasterCard, tiveram que repensar completamente a forma como lidavam com números e abandonar a ideia de que os computadores são bons com números. Não me interpretem mal, eles podem ser incríveis, mas nem sempre. Deixe-me mostrar algo simulando alguns números. Um equilíbrio. Portanto, aqui temos um

equilíbrio. Começamos com o saldo zerado, depois adicionamos 0,1, em seguida adicionamos 0,2 a esse saldo, e você esperaria que o resultado fosse 0,3, certo? Mas você obtém 0,300000004. Agora, imagine que isso verifique se o saldo é igual a 0,3 e, em seguida, registre o saldo correto no console. Então, essa condição deixaria de existir . Na verdade, o mesmo se aplica a

estes. Na maioria das linguagens de programação, em vez disso, você obtém isso. Eis o motivo. Os computadores não armazenam números na base 10 como nós. Eles usam o sistema binário, base dois.

Para quem não sabe, base 10 significa que você tem 10 dígitos. Então, 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9. Cada posição é uma potência de 10. Portanto, este número 345 significa isso. O sistema de base dois significa que você só tem dois dígitos, zero e um. Cada posição é uma potência

de dois. Então, esse número 101 na verdade significa cinco na base 10. E alguns números decimais como 0,1 ou 0,2 não podem ser representados exatamente em binário. Assim, em vez de armazenar exatamente 0,1, o computador armazena a aproximação mais próxima possível . O mesmo ocorre com 0,2. E quando

você soma essas aproximações, não obtém exatamente 0,3, mas sim um valor ligeiramente diferente. Na maioria das vezes, isso não importa. Mas nos sistemas financeiros, onde milhões de operações acontecem a cada segundo, essa pequena diferença se transforma em dinheiro de verdade. É por isso que os sistemas modernos não usam números de ponto flutuante para representar moedas, mas sim números inteiros. Em vez de armazenar US $ 10,23 dessa forma , eles armazenam 1.023 centavos. Sem

decimais, sem erros de arredondamento, sem desvios. Assim, por causa desse único bug, aquele que fazia os saldos mudarem lentamente, toda uma indústria foi abalada e teve que repensar como o dinheiro funciona no código. E continua sendo relevante nos dias de hoje. Cada vez que você vê um preço online, cada vez que você faz um pagamento, toda uma camada de engenharia está garantindo que 0,1 + 0,2 seja de fato igual a 0,3. Porque, se isso não acontecer, alguém em algum lugar vai receber dinheiro por isso. E esse é o bug que quase levou à falência

.