---
video_title: "Claude Code for Beginners Tutorial [Full Course]"
video_id: gh2_PhgZGsM
channel_name: "freeCodeCamp.org"
channel_id: UC8butISFwT-Wl7EV0hUK0BQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gh2_PhgZGsM
video_date: 2026-05-13T14:05:08+00:00
video_description: |
  Learn all about Claude Code. This is the ultimate guide to turning Anthropic’s Claude into a seamless part of your development workflow. Whether you're scaffolding a brand-new project or navigating a complex, multi-file codebase, this is how you code faster without sacrificing quality.
  
  🔗 IMPORTANT LINKS
  🔬 Practice with Hands-On Labs: https://kode.wiki/claude-code
  🎓 Get the Full Course here: https://kode.wiki/claude-code-course
  
  ❤️ Support for this channel comes from our friends at Scrimba – the coding platform that's reinvented interactive learning: https://scrimba.com/freecodecamp
  
  ⭐️ Contents ⭐️
  0:00:00 Introduction
  0:00:30 Prerequisites and Initial Setup
  0:09:25 Start your first session
  0:23:58 Understanding Codebases with Claude
  0:32:21 Installing Claude on Ubuntu Virtual Machines
  
  0:49:34 Building a project from scratch
  0:49:34 Getting project ready for public release
  0:56:49 Creating Unit Tests for our Project
  1:03:20 Autonomous Task Completion
  1:17:11 Environment and Configuration Management
  
  1:30:17 Managing Long Sessions Effectively
  2:07:52 Writing Effective Development Prompts
  2:23:39 Multi-file Project Navigation
  2:32:10 Working with APIs and External Services
  
  2:46:16 Initial Project Analysis
  2:56:24 Design Pattern Implementation Review
  3:05:50 SOLID Principles Evaluation
  3:24:04 Error Handling & Resilience Audit
  3:36:04 Exception Flow Analysis
  3:52:12 Resilience & Fault Tolerance
  3:53:09 Code Quality Metrics & Standards
  4:02:17 Code Duplication Detection
  4:12:14 Naming Conventions & Readability
  4:19:23 Test Coverage & Quality Analysis
  
  🎉 Thanks to our Champion and Sponsor supporters:
  👾 @omerhattapoglu1158
  👾 @goddardtan
  👾 @akihayashi6629
  👾 @kikilogsin
  👾 @anthonycampbell2148
  👾 @tobymiller7790
  👾 @rajibdassharma497
  👾 @CloudVirtualizationEnthusiast
  👾 @adilsoncarlosvianacarlos
  👾 @martinmacchia1564
  👾 @ulisesmoralez4160
  👾 @_Oscar_
  👾 @jedi-or-sith2728
  👾 @justinhual1290
  
  --
  
  Learn to code for free and get a developer job: https://www.freecodecamp.org
  
  Read hundreds of articles on programming: https://freecodecamp.org/news
---
Domine o Cloud Code e aprenda a integrar. A poderosa IA da Anthropic diretamente em seu ambiente de desenvolvimento. Esse O curso foi desenvolvido para te levar de configuração inicial para gerenciar complexidade projetos com vários arquivos e uma estrutura metodologia profissional. Você aprenderá como estruturar aplicações, impor testar padrões e aproveitar a IA para análises arquitetônicas detalhadas e segurança auditorias. Jeremy Morgan, da CodeCloud Este curso foi desenvolvido por mim.

Certo, aqui estão os pré-requisitos e Como começar a usar o Cloud Code. Cloud Code é um aplicativo npm em sua essência. essencial. Então, se você está familiarizado com o npm, Então essa parte é super fácil. Se não, Você precisará ter o NodeJS 18 ou mais recente.

Então, o que eu faço é o seguinte: estou usando um Mac, então vou... Basta executar `brew install Node`. E parece que estamos no Nó 24.4.1.

A versão 4.1 já está instalada e atualizada. Ótimo. Portanto, requer Node.js 18 ou mais recente. Então, nesse aspecto está tudo bem. E o caminho

O processo de instalação do Node é diferente em cada plataforma. sistema operacional. Geralmente no Mac, você você pode baixar o instalador binário ou Você pode executar o comando `brew install node`. Hum, eu uso Homebrew, então ele gerencia tudo isso. pacotes. Se você usa Linux, você pode fazer

Ah, sabe, instalar um pseudoaplicativo nó, algo assim. Hum, em No Windows, você pode baixar o instalador. mas você só quer ter certeza de que você Ter o NodeJS 18 ou mais recente instalado. E isso é Na verdade, todos os requisitos para isso são atendidos. EU significa, além de uma conta na nuvem.

Ok, então sabemos que o Cloud Code é um Aplicativo npm. E se você não estiver familiarizado com npm, tudo bem. Você não precisa saber Há muito o que aprender sobre como usar o Cloud Code. O que você precisa digitar para instalar É o comando `npm install gthropic-icode`.

Agora, o que é o -ash g? Bem, isso Significa que estamos instalando globalmente. Então, Se você instalar o Node.js sem isso - g, ele instalará o código na nuvem em seu projeto. Então, seja qual for a pasta em que você estiver, seja um repositório git ou um aplicativo npm ou Tanto faz, vai instalar o código na nuvem.

dentro desse aplicativo. Queremos correr isso em qualquer aplicativo, em qualquer lugar do nosso site. Basicamente, um disco rígido. Então nós vamos Instale isso globalmente e pronto. A barra "g" significa global.

Então vamos digitar isso. e vai passar e diz adicionado 12 pacotes. Então agora o código na nuvem é instalado em nossa máquina. OK. Então, o que fazemos agora? Como fazemos isso?

Executar código na nuvem? Bem, é bastante fácil. Vamos digitar Claude. Agora aparece a mensagem "Bem-vindo ao Claude Code". E Esta é a primeira tela de inicialização que você vê.

verá logo na primeira vez que você começar. Instale o código Claude em sua máquina. E isso diz vamos escolher o estilo de texto aparência O ideal é usar o seu terminal. Modo escuro, Modo claro. Você pode ativar o modo escuro.

Adequado para daltônicos, etc. Eu costumo fazer apenas o bom e velho escuro. modo. As cores do Anzy também são bem legais. Vamos fazer isso. Agora veja só isso. Isto

diz: "Bem-vindo ao Cloud Code." Nuvem Agora você pode usar o código com sua nuvem. assinatura ou construção baseada no uso da API por meio da sua conta do console. Então aqui está Existem duas maneiras diferentes. Então, se você Tenha uma conta profissional, que custa US$ 20.

mês, ou a conta com limite máximo de $100 por mês, Isso é basicamente uma precificação previsível. modelo. Assim você poderá usar isso. sem ser exagerado. ou você pode Basta criar uma conta de console antrópica.

com cobrança pelo uso da API se você for apenas Vou usar isso para testar ou qualquer que seja. Hum, isso pode ser um pouco Mais barato, mas eu já uso um Claude. conta com assinatura. Hum, eu sou Estou criando uma conta Cloud Pro, então estou apenas...

Vou selecionar essa opção. E diz usando Seu navegador para fazer login. Agora, aqui está Algo legal. Se estiver escrito navegador Não abriu. Use este link para fazer login.

Certo? Então você pode simplesmente usar este URL, Coloque-o lá dentro. Agora, onde isso é útil, o O motivo pelo qual estou mencionando isso é porque se você estivesse correndo WSL no Windows, às vezes não funciona abrirá esse navegador automaticamente. Hum, isso é uma coisa que eu notei. Agora, no meu Mac, simplesmente apareceu uma mensagem.

navegador para mim, mas, quando você está em No Windows com WSL, isso não vai aparecer. navegador. ou se você estiver conectado via SSH a um servidor. Assim, você pode executar código na nuvem. Em qualquer lugar, certo? Então, se você tiver um

Você está acessando um servidor Linux via SSH. servidor em algum lugar na AWS ou algo assim, Não, não vai ter um navegador. instalado nele. Então você não poderá faça isso. Mas se você pegar isso Aqui está o URL, você pode acessar pelo seu navegador.

e dê-lhe acesso. Como eu disse, o meu abriu um navegador para mim nesta máquina. E isso diz que o Cloud Code gostaria de se conectar a Acesse sua conta de bate-papo na nuvem. informações de perfil antropológico, contribuir para sua assinatura na nuvem uso, etc. Então, vou prosseguir e autorizar isso. Agora diz

código de autenticação. Cole isso em código na nuvem. Então vou clicar em copiar código. Vamos lá. Está pedindo este código.

Boom. Vamos incluir isso. E aparece a mensagem "login bem-sucedido". Imprensa Digite para continuar. Em seguida, você verá algumas notas de segurança.

Aqui está escrito: "Claude pode fazer erros. Você deve sempre revisar o respostas, etc. Estas são apenas respostas básicas. Avisos padrão genéricos." Todos Certo, então vamos a um exemplo da vida real.

aqui. Então, vou usar um dos meus sites favoritos, mockaroo.com. E O que isso faz é gerar dados simulados. para testes, desenvolvimento de software, etc.

assim. É um site muito legal. Isso é incrível. Então, vamos clicar em gerar dados. E eu vou baixar isso e nós vamos chame-o de members.csv

e é só baixar na minha pasta incrível projeto. E agora, de volta ao código na nuvem. Vou dizer logo em seguida: Criar um arquivo Python que lê members.csv e exibe Nome e sobrenome. Agora, vai passar por isso e por Claro, vai analisar e ver se...

consegue encontrar esse arquivo, e ele vai para crie um arquivo Python para ler isso e Exibir nome e sobrenome. Aqui estamos ir. Aqui está o nosso código. Agora, quando você estiver Ajustar o tema ou as cores, Coisas assim, é principalmente para isso. para o realce de código. Então, eu consigo ver.

isso e podemos ver que lemos membros py importar CSV. Temos membros leitores função aqui que abre o CSV do membro somente leitura. É necessário o primeiro nome e o sobrenome. nome e parece que vai imprimir isso está resolvido. E claro, se não acontecer Ao tentar encontrar o arquivo, ocorre um erro. Se

Existe algum outro tipo de exceção? captura isso ali. Isso é muito bom. código certo? Este é um bom código para Lendo um arquivo CSV. Agora, muitas vezes

Eles usarão pandas ou algo parecido. que quando as coisas são complexas, mas para esta tarefa simples é muito boa geração de código. Então eu vou dizer faça Deseja criar membros de leitura? Sim. Pronto. Agora, o que podemos fazer a partir de

aqui? Bem, podemos ir embora. este prompt se abre. Certo. Essa coisa vai Podemos voltar ao Visual Studio Code.

E eis uma das coisas boas. Aqui está meu projeto incrível. Eu deixei aberto. Agora posso sair daqui. e no Visual Studio Code eu posso ir para o terminal aqui, crie um novo terminal e digite "nuvem" aqui. E aqui vamos nós.

Podemos ver que temos o Cloud Code. executando no terminal. Então aqui dentro nós É possível configurar o terminal. Podemos mudar Algumas configurações, etc. Vou pressionar Enter. E

Pronto. Assim você não precisa Deixe essa janela aberta o tempo todo. Então Você viu que eu tinha uma janela de terminal aberta. aberto e eu estava executando o código Claude e fazendo coisas desse tipo. Mas agora eu estou sentada aqui no meu projeto incrível e olhando para esse novo código que era criado aqui por Claude olhando para o meu membro CSV. Então, para mim, é um pouco

é mais fácil simplesmente executar o código Claude dentro este terminal. E aí eu posso simplesmente ir aqui e basta criar um novo terminal, você Sabe, terminal bash ou qualquer outra coisa. E nós podemos fazer isso. Então eu posso dizer criar um ambiente virtual. Vamos ativá-lo. E eu posso dizer Python

ler membros py. E pronto. Em segundos, nuvem O código criou este arquivo que lê o seguinte: os nomes e sobrenomes desse arquivo CSV arquivo. Então, eu só queria mostrar como...

Configurar os pré-requisitos e como instalar. código na nuvem pela primeira vez, e isso é Para esta demonstração, utilizamos um Mac. No entanto, pode ser em Windows ou Linux. Basicamente a mesma coisa. Então, vamos começar.

Investigando isso e fazendo um pouco de... Coisas mais avançadas. Mas é assim que É fácil e rápido configurar com Cloud Code e comece a usar imediatamente bastão. Muito bem, vamos dar uma olhadinha.

uma análise mais aprofundada disso e a configuração do seu primeira sessão. Agora, aqui temos alguns Dicas para começar. Executar barra e para criar um arquivo Claude MD com Instruções para Claude. E nós vamos mergulhar nisso e ver o que é isso significa. Use a nuvem para ajudar com arquivos.

análise, edição, comandos bash e git. Seja tão específico quanto você seria com Para obter os melhores resultados, é necessário contratar outro engenheiro. Agora, Esta é provavelmente a dica mais importante. bem aqui. Seja o mais específico possível.

com outro engenheiro. Então finja que O código Claude é um assistente porque É exatamente isso, mas é... apenas mais um desenvolvedor sentado ao lado de você que por acaso sabe muito que você pode discutir as coisas com. Você pode dizer correr

Configuração do terminal para configurar o terminal integração. Então, a primeira coisa que eu quero O que se deve fazer é criar uma rede. Aqui está. Vou criar um novo arquivo MD na nuvem. E Você pode ver aqui que vai acontecer.

através de várias etapas aqui. Vai acontecer Analisar as coisas. Vai descobrir que tipo de O projeto está aqui. Está procurando por pacote JSON, que não temos. PI projeto toml. Veja, tudo o que fizemos foi

Criei um arquivo Python em um arquivo CSV. Então, é isso. vai ter que descobrir como. Como isso funciona. Agora, vamos dar uma olhada.

e veja o que isso criou para Claude. Médico. Cloud MD. Este arquivo fornece Orientações para o código Claude ao trabalhar com o código neste repositório. Então, isto é um projeto simples em Python que processa Dados dos membros extraídos de um arquivo CSV. Projeto

consiste em algo que tem tudo o que nós utiliza Python 312 com uma virtual ambiente. Veja como ativá-lo. Veja como executar o script principal. Veja como desativá-lo, etc. Agora.

Isso mostra a arquitetura do código aqui. O código de script de propósito único contém um Arquivo Python principal que manipula arquivos CSV. leitura e processamento. Fala um pouco um pouco sobre o tratamento de erros. Certo? Então

O script inclui um erro básico. manuseio. Análise flexível de CSV Oferece tanto casos de cobra quanto casos de título. Cabeçalhos de coluna para nomes. Funciona com um Grande conjunto de dados CSV. Parece conter

milhares de registros de membros e contém alguns detalhes importantes de implementação. Então, pergunta se você deseja fazer isso. editar? Eu vou dizer que sim. Então nós somos Vou editar isso. E se eu quiser?

Transformar isso em uma aplicação real? Neste momento, podemos ver que regredimos. aqui e se fizermos a barra frontal, Há uma infinidade de coisas diferentes. aqui está e vamos dar uma olhada. Com certeza, isso estará presente neste curso. Mas você

Como você pode ver, temos um painel de configuração. Nós ter um médico que faça o diagnóstico e Verifica a instalação do seu código na nuvem. Gerenciar configurações de agentes, etc. Agora, Uma coisa que vou fazer é...

Fale sobre isso como um engenheiro de verdade, certo? Vou dizer como Será que eu transformo isso em realidade? aplicativo que eu posso publicar no GitHub? Mas, afinal, o que é uma aplicação prática? Isso é muito vago, muito indeterminado definição, Mas eu vou redobrar um pouco a minha aposta.

e explique. outros aplicativos e eu gostaria de fornecer o máximo de informações possível para o desenvolvedor usando-o o máximo possível. Agora que demos início a isso. Vamos ver O que está escrito. Basicamente, eu sou apenas dizendo, sabe, como faço para tornar isso um Algo que não tenho medo de vestir GitHub e ficar constrangido por isso?

Certo, agora vamos abrir isso só um pouquinho. um pouco mais para que possamos dar uma olhada em Está aqui. Vamos rolar a página até o topo. Criamos o Claude. Diz: "Eu vou ajudar você a transformar isso em algo adequado Pacote Python que pode ser publicado e facilmente integrável em outros aplicações. Deixe-me criar um

estrutura abrangente com todos os arquivos necessários." Aqui está o que ele quer pendência. E o que ele faz é criar código na nuvem. criará uma lista de tarefas e irá Passe por aqui. Então crie algo adequado Estrutura de pacotes do Python. Nós vamos

Adicione um arquivo setup.py ou um arquivo toml de projeto para incluindo um arquivo readme completo requisitos.ext Exemplo de uso e documentação adequada O tratamento e o registro criam testes unitários. Adicionar fluxos de trabalho do GitHub para CI/CD e criar diretrizes de contribuição e Atualizar o Cloud MD com a nova estrutura. Desejo prosseguir? Sim. Agora concedido,

Este programa não é muito útil. Isso é Não vale a pena colocar no GitHub, né? porque tem apenas esta versão muito estreita usar, mas é uma boa ideia apenas meio que Veja como essas coisas podem... podem meio que...

evoluir e coisas do tipo se você estiver construindo algum tipo de projeto que você pode ter na nuvem O código diz: "Ei, quero fazer isso para que..." Outras pessoas podem usá-lo e você sabe como. Eu faço isso se tivermos um arquivo .py de inicialização e

Estamos analisando aqui, isto vai ser... um arquivo .py de inicialização que terá alguns classes para isso mostrando os erros que ele usos. E basicamente, estamos fazendo muita coisa.

de tipo documentação e outros As coisas estão ficando um pouco mais apertadas. o que temos exceções py isso é aprimorando um pouco o roteiro e isso está tornando tudo um pouco mais... A produção está mais pronta do que está agora. OK.

Vamos observar aqui que está criando um leitor py e é uma classe de dados com alguns dados de membros aqui e então um leitor membro que lê isso dados e está colocando isso em um conjunto de aulas E me perguntando se eu queria fazer isso? Sim, vamos fazer isso. Então agora está colocando transformá-lo em um conjunto de classes. Por que isso acontece? matéria? Bem, é bom para

expansibilidade, certo? Se quisermos apenas que seja um script Python simples que Você corre para ler o primeiro e o último nome. de membros, é ótimo. Mas se você quiser para transformar isso em um aplicativo real ou transformá-lo em um módulo para inserir em um Na prática, você vai querer...

Fazer muito mais. Algumas das coisas como aulas, você quer fazer isso por para fins de organização, para facilitar a Atualização e teste. Podemos ver aqui que está criando um pi. projeto toml E isso basicamente significa: aqui está o quê requer Aqui está o nome da versão que você pode inserir. meu nome está lá em um pacote python para leitura e processamento de dados de membros e simplesmente passa por tudo isso Informações para tornar isso um Python de verdade.

projeto E aqui está a interface de linha de comando. Para o leitor membro CSV, deixe ir. através e podemos ver que as coisas estão Está definitivamente ficando mais complexo. No entanto, também está se tornando mais parecido com um Aplicação real em produção. Ok, agora temos um arquivo readme aqui.

Consegui ver um pacote Python robusto para edição, etc. E temos um ótimo arquivo readme. E nós foram feitas edições no arquivo requirement.ext, texto, que, neste momento, não contém realmente nada Qualquer coisa, mas vamos ver como corre. mais tarde. Aqui está o nosso desenvolvimento.

dependências, que eu não sei onde encontrei. dependências porque acho que não preciso Qualquer uma dessas. Mas o próximo passo será criando exemplos de uso e documentação. Este é o uso básico do py ou Exemplo de uso básico. Aqui está a CLI exemplos. Então, aqui teremos uma CLI (Interface de Linha de Comando).

Exemplo de uso onde será dito Veja como usá-lo com uma CLI (linha de comando). Leitor de membros CSV members.csv mostrar total contagem de membros saída detalhada com registro de logs usando codificação diferente etc. E agora quer destruir esta concha script para que possamos executá-lo. Então eu sou Vou dizer que sim. E agora vai para

Criar um pacote de teste. A mensagem diz: "Deseja fazer esta edição?" para testar o leitor py?" E isso vai acontecer Estaremos testando nosso aplicativo. E aqui vou dizer sim e não.

Pergunte novamente porque nós vamos apenas... deixe passar e construa tudo testes e fazer todas as coisas para o nosso Projeto incrível. E aqui, você quer?

Para criar este diretório? Sim. OK. Agora Podemos ver aqui os próximos passos para publicar. Podemos configurar um ambiente de desenvolvimento.

o que já fizemos, mas nos dá instruções para repetir o processo. Teste Tudo funciona com o teste pi Contagem de membros CSV criada no GitHub repositório Configurar para publicação de URLs do GitHub etc. O pacote agora pode ser facilmente instalado por outros com pip install CSV leitor membro e usado como biblioteca e ferramenta de linha de comando. Bem, vejamos. Vamos descobrir. Então, vamos voltar aqui para

nossa festa E vou acessar o leitor de membros CSV. E dê uma olhada nisso. Iremos para testes CLI de teste Python. E nós não temos torta instalado. Então faremos isso. E nós deveríamos mesmo.

Inclua aqui um texto com os requisitos. em algum lugar. E esse texto de requisitos não tem torta. Apenas para constar, Também não temos um leitor de membros CSV. Então, vamos voltar aqui.

nuvem MD. Tivemos um acidente. Vamos fazer Python readmeers py. Podemos ver que funciona. E para isso Podemos fazer o teste de pi.

membro leitor. Queremos que seja HTML. Então podemos ver aqui que esses comandos pode não ser 100% preciso para o pi teste.

Tente executar o comando aqui. E nós somos Continuo recebendo documentos não reconhecidos. Então Isso é algo a se observar que lá Pode haver algumas alucinações aqui.

Então podemos fazer o teste de pi.

E uma das coisas que podemos fazer é... desative-o e nós iremos Vamos ver. aqui e seguiremos as instruções.

exatamente para garantir que não estejamos fazendo algo errado.

Precisa ser pip 3 porque estou no Um Mac. Vamos digitar pre comprometer-se instalar. Falhou. Está instalado. Nós vamos Para obter o diretório do repositório.

Então, algumas dessas coisas aqui Acho que poderíamos remover isso daqui. porque, à medida que sigo as instruções, Consigo ver algumas coisas que não são exatamente... trabalhar. Um deles aqui

Podemos dizer isso e eu não vejo nenhum desenvolvedor diretório onde isso foi criado. Ver onde diz pip install- e. Isso é Não me é familiar. Então, eu não sou realmente Não sei por que sugeriu isso e como isso aconteceu. funciona, mas também não vejo esse ambiente e onde foi criado.

Então, parece um pouco... mistério. Então, eu retiraria isso.

executar testes, retire isto até que possamos descobrir as coisas que Funciona e não funciona.

Muito bem, temos testes de qualidade de código.

E digitamos em preto aqui e funciona. através de tudo isso e diz que tudo está terminado. 10 arquivos reformatados. Então, essa é bom. E quanto ao floco 8 para flocos?

testes?

Veja aqui Como Kate diz, um monte dessas linhas É muito longo.

E finalmente vamos fazer a minha torta.

Pronto. E nós temos uma importação. emitir.

Então, aqui, se fizermos meu pi

ou meu ponto Pi e ele não está reconhecendo o nosso rede py. Então, parece que meu Raspberry Pi não está funcionando corretamente. trabalhando. Então essa parte não está funcionando tão bem. qualquer. Então, basicamente, o ponto que eu estou...

O que estamos tentando fazer aqui é ir para onde queremos ir. através destes e realmente explore sua nuvem. MD, leia o arquivo readme. e certifique-se de que as informações estejam corretas. e estão configurados da maneira que estão Supostamente deveria estar configurado. Coisas como...

isso só para conferir duas vezes o seu Instalação na nuvem. Mas eu queria mostrar algumas das primeiras coisas da sessão que você fará na primeira vez que você Trabalhar com um novo produto. Então, anteriormente Cumprimos os pré-requisitos e o instalar. É assim que você se configura e Comece sua primeira sessão e algo assim construir como construímos esta enorme projeto aqui a partir de um único script Python com um arquivo CSV. Então, este é um daqueles coisas em que você pode usar a nuvem como um agente para te ajudar a começar a conseguir todas aquelas coisas não tão divertidas do caminho. Coisas como testes de construção,

Criar arquivos readme e coisas do tipo que. Então, obrigado por assistir e Vamos continuar a explorar o assunto. Agora, existe outra coisa legal que você pode fazer tem a ver com o código COD, que é uma análise. bases de código. Então, eu queria encontrar um grande enorme base de código que tenho no meu coleção pessoal. Um deles é

Retroacraer, que é uma combinação de um Jogo de vídeo JavaScript NodeJS 3JS com um Eu tenho uma API Go com backend e ela funciona da seguinte forma: um banco de dados SQLite para o backend para esse. Então, eu só quero fazer algumas perguntas. perguntas sobre este repositório. Então eu vou Digite Claude no meu terminal. Diz que o código na nuvem pode ler arquivos no pasta, pode executar arquivos. Agora, isto

é algo que é válido pedir. Isso porque existe um aplicativo Go em aqui. Então, isso pode executar Go. aplicativos, mas, tipo, eu não me importo porque É meu. Como você pode ver, podemos correr aqui.

inicial. Você pode usar a nuvem para ajudar com análise de arquivos, edição, comandos bash, e git. Você pode executar a configuração do terminal. Então, nunca chegamos a configurar o terminal no último. Então, vamos fazer isso agora.

a configuração do terminal e você pode ver aqui Vamos usar o terminal do VS Code. Atalho de teclado Shift+Enter e agora na nuvem O código sabe que reside dentro do visual. código do estúdio e eu posso alterar essas chaves vinculações editando este arquivo aqui agora O que podemos fazer agora que temos nuvem? Aqui podemos dizer algo como "me dê um" visão geral de alto nível desse código-fonte, tipo, me diga o quê Que diabos é isso que estamos vendo? aqui.

OK. E agora temos uma boa altura visão geral. Então vamos dar uma olhada. Visão geral do Retroacraer Highle. É um jogo de corrida multijogador com um toque retrô estética construída com web mecânica moderna tecnologias e um backend Go. A frente

cliente web baseado em JavaScript final usando 3JS para gráficos 3D. A parte de trás é uma Servidor Go com suporte a websocket para Jogabilidade multijogador em tempo real. O O sistema de compilação é o Vite para desenvolvimento e diques. Aqui está a nossa chave. componentes. Aqui está nossa entrada de front-end.

ponto principal ou lógica principal, etc. E então o nosso backend, o servidor de ponto de entrada. e a lógica central do jogo de gerenciamento de clientes física etc. E mostra aqui o nosso Conjunto de tecnologias. E isso é tudo Completamente correto. Esta base de código

Parece ser um jogo de corrida completo. implementação em tempo real capacidades multijogador, física simulação e renderização gráfica 3D. Isso é incrível. Então, uma das coisas que eu Posso apenas explicar o principal Arquitetura do aplicativo backend em Go. E Agora isso vai ser aprovado e é Vou dar uma olhada no backend em Go.

E simplesmente explicar como funciona. E aqui vamos nós. Principais elementos arquitetônicos padrões. Modelo de hub orientado a eventos e hub.go. Ele usa canais Go para

Comunicação sem bloqueio. Jogo de 60 Hz Clique para receber atualizações em tempo real. Separar canais para registro, entrada e radiodifusão. Gestão simultânea de jogadores. Mutex rotinas go de estado compartilhado protegido para operações de leitura de cada cliente. Canal

Gestão do ciclo de vida do jogador Blaze. Nós ter integração com a física. Nós temos protocolo de mensagens. A arquitetura Suporta até oito jogadores simultâneos. por hub com física em tempo real simulação rodando a 60 quadros por segundo usando conexões websocket para baixo Jogabilidade multiplayer com baixa latência. Então, isto é

uma visão geral muito boa de esse. Uma das coisas que podemos fazer é... aqui está o que eu digo Encontre os arquivos que lidam com o banco de dados.

acesso. E agora você pode ver que está pesquisando através do código. Vamos ver o que está escrito. Diz: "Com base na minha análise do Base de código Retroacer, não há Arquivos de acesso ao banco de dados. Utiliza memória.

"Apenas para armazenamento." [bufa] Qual é a forma correta? porque a versão mais recente disso Na verdade, não usa um back-end. banco de dados. Então, aparece a mensagem "sem banco de dados" dependências, sem importações de nenhum Go arquivos, nenhum código relacionado a banco de dados SQL, nenhum camada de persistência. Tudo está armazenado

na memória através de caminhões fantasmas, que é correto. Ao iniciar um jogo multijogador servidor e desligá-lo novamente, tudo está perdido. No entanto, existe retroacraer registro do servidor. Então, Aqui está outra coisa legal que podemos fazer. Quais são os erros mais recentes encontrados em Registro do servidor Retroacraer? E nós podemos simplesmente...

Pergunte, ei, que tipo de erros nós temos? Você teve algum problema com isso recentemente? E nós podemos Veja aqui, está escrito "Problemas-chave encontrados". Sincronização do mapa do cliente do jogador problema que é um problema com esse. Jogadores estão sendo removidos do mapa dos jogadores imediatamente após entrar indica uma condição de corrida entre Cadastro de clientes e rastreamento de jogadores.

Discrepância na contagem de clientes divulgada Atualizar a lista de jogadores para zero clientes. Não mostra nenhum cliente, mas há jogadores. Entrada concluída com sucesso. Batimento cardíaco fantasma mensagens. Erros de conexão Websocket.

Está nos mostrando um monte disso. coisa. E às vezes você pode ser muito Seja direto e simplesmente diga: "Conserte isso". Às vezes funciona, às vezes não. não. Ou você pode simplesmente copiar isso e ir em frente.

Aqui embaixo e diga, Sugira algumas maneiras de resolver o problema. E eu poderia simplesmente dizer item número um, Mas estamos apenas lembrando o Claude. código, qual deles estamos falando e Sugira algumas maneiras de resolver isso. E retorna com uma recomendação. abordagem. Então, analisa todos os

código aqui e diz: "Ei, por que você não... fazer todas essas coisas, certo? Então, adicione um indicador de estado de registro.

que é algo que eu realmente fiz antes Isso não deu muito certo, mas eu Não testei isso com código na nuvem. Mover Atualizações de data do mapa do jogador dentro do hub loop de eventos principal, etc." Então, é isso que diz, eu faria Sugestão de implementação da solução número quatro, fonte única da verdade, combinadas com a solução número um porque ela Elimina a complexidade da sincronização. Reduz as condições de corrida, mantém a pista livre. propriedade do estado do jogador, etc. Então eu posso

diga implementar a solução número quatro e Solução número um, como você sugeriu. E agora vai começar a me perguntar um por um, conforme ele modifica os arquivos, você Quer que eu faça essa alteração para o cliente? Sim. E você pode ver aqui que estes são os mudanças que deseja fazer. E isso vai Eu analiso vários desses.

Imagine com essa correção específica. E eu Pode dizer que sim e não perguntar novamente. seção. Agora vamos trabalhar no estrutura do hub. OK. Agora, vamos voltar a me perguntar uma coisa.

Pergunte novamente. E agora quer Construa o backend em Go e verifique se... erros de compilação. Então eu vou dizer

sim. E parece que tivemos alguns erros de compilação que o Cloud Code Vou tentar resolver o problema e consertar. Ok, agora vai tentar construí-lo. de novo. Ótimo. A compilação é

bem-sucedido. Agora, deixe-me atualizar o cliente. lógica de registro para usar atômico registro e marcar o cliente como completo. Então, é assim que é fácil usar a nuvem. Codifique com um gigante, e eu digo gigante mesmo.

porque isto é bastante grande projeto. E basicamente vai entrar e Dê uma olhada em todos os seus arquivos de código. e fazer sugestões e coisas do tipo que. E construímos algo de sucesso. Será que eu...

Deseja prosseguir? E agora vai para Marque a última tarefa como concluída. Então, eu Pode verificar isso, ver se temos alguma coisa? erros ou algo do tipo, mas eu meio que...

Queria mostrar como trabalhar com o que já existe. bases de código com Cloud Code e como é fácil isso é. E, bem, é muito inteligente. Faz um Ótimo trabalho ao analisar tudo. código-fonte e descobrir como ele funciona, do que precisa. E então, claro, em

Nesse caso, eu disse: "Ei, dê uma olhada nos meus registros." e me diga o que há de errado." E continuou. por meio desses registros, me disseram o que era errado, e agora está começando a dar errado. correções. Portanto, esta é uma ferramenta indispensável.

Para coisas assim, e isso é muito bom. legal. Então, obrigado por assistir. Vamos Aprofunde-se um pouco mais. OK. Agora, eu estou

Incluí esta demonstração porque eu tinha algumas problemas na configuração de máquinas no EC2 máquinas para fazer demonstrações. Isso é um problema que você pode encontrar. Então, se você tiver um Máquina Ubuntu típica, EC2 ou outra plataformas, você pode se deparar com isso problema. Então, vamos digitar pseudoapp atualizar, certo? Vamos atualizar a máquina. OK.

E isso mostra aqui que temos alguns pacotes que provavelmente poderiam ser É possível fazer um upgrade, certo? Então faremos pseudo atualização de apto e atualizar o sistema. E esta é a parte das instruções de instalação para Claude. Ok, ótimo. Então, temos isso.

atualizado. Neste momento, se tentarmos fazer como As instruções da nuvem dizem e fazem pseudoapp install NodeJS npm, certo? Porque precisamos disso para Instalar na nuvem. Vai passar por E diga: "Ei, você quer que a gente instale?" Tudo isso? E nós dizemos, sim, claro,

Isso seria ótimo. Ok, agora estamos atualizado. Temos o npm e tudo mais. E Vamos copiar isso diretamente da nuvem. instruções de código onde está escrito npm install-g para código de nuvem de IA antropogênica global.

Certo? E diz especificamente no Site antrópico, não use pseudo-npm instalar porque pode levar a problemas de permissão. Então nós vamos Confie neles, que não devemos fazer isso e Vamos fazer como eles dizem. E É isso que obtemos. Recebemos uma mensagem de permissão negada.

aqui. Não nos permite criar um usuário. módulos locais do nó lib. Certo? Esse A operação foi rejeitada pelo seu sistema operacional.

sistema. É provável que você não tenha o permissões, O que é ótimo. Então, existem alguns Existem diferentes maneiras de abordar isso. Nós pode alterar as permissões do nó módulos para permitir que o usuário do Ubuntu possua um usuário. módulos de nó locais ativos. Agora, por que é?

Isso é um problema? porque quaisquer outros usuários no sistema não vão conseguir Acesse-o. Portanto, temos uma escolha aqui. Nós Você pode executar o comando pseudo npm install-g, que, aliás, antrópico, como eu disse, nos diz especificamente para não fazer esse. Então, poderíamos executar isso. Então, nós podemos

execute-o, ou podemos alterá-lo para ser do usuário. módulos de nó locais ativos. De qualquer jeito, Provavelmente não é a melhor ideia. Então, como resolvemos isso? Bem, o jeito Eu resolvi o problema instalando isto.

manualmente. E eu vou te mostrar agora. Um dos as coisas que eu deveria destacar aqui É quando você está criando uma instância, Assim como aqui, estou fazendo isso com desconto, certo? Queremos garantir que estamos Selecionando esta. Isso tem 4 gigabytes de Memória, dois processadores, 80 GB de armazenamento. Por que

Isso é importante? porque está escrito, certo? Aqui estão os requisitos do sistema. Precisamos sistemas operacionais destes. Precisamos de quatro gigabytes de RAM para executar o código Claude.

eficazmente. Então eu só queria fazer Claro, e coloque aqui o que queremos. selecionar um sistema operacional que atenda aos requisitos os requisitos e quatro gigabytes de RAM ou mais. Ok, então estamos de volta à nossa máquina. Aqui, instalamos o npm e o NodeJS.

e coisas do tipo, e nós não conseguimos... para que funcione. E aqui está como podemos Instale-o manualmente usando o nativo instalador.

Então, aqui vamos criar um pseudoaplicativo. instalar-y curl e git. Agora o git já deve estar instalado e parece que o curl já está funcionando. também, mas é algo que você quer. Faça isso por precaução.

E então vamos instalar a nuvem. código do binário. E a maneira como fazemos ou seja, faça curl-f SSL https/cloud.ai Instale o arquivo install.sh e redirecione a saída para o bash. Agora

Você pode consultar o arquivo install.sh e examiná-lo. veja se é algo que você quer. Você pode fugir ou simplesmente confiar neles e Envie o resultado para o bash desta forma. E aqui podemos ver que vai acontecer Instale manualmente. E diz Claude

O código foi instalado com sucesso. ótimo. Então, vamos pedir ajuda ao Claude. E não foi encontrado, o que é ótimo. Pudermos Saia e entre novamente. Ok.

Vamos digitar "ajuda do claude". E agora nós É possível ver que Claude está instalado. Então, quando você assistir a este vídeo, Isso pode ser resolvido. Mas isso é apenas Algo que notei quando eu era acessar servidores EC2 não foi possível. faça um npm install-g padrão de Claude, como você faria em outros máquinas. E eu fui para outro iuntu

servidor em outro serviço e tipo de Encontrei a mesma coisa. Então, eu só queria Para mostrar que era isso que eu tinha que fazer. Eu tive Vá pesquisar e ver. E então, isto é Como faço para instalá-lo manualmente com isso? comando curl que eu te dei e então Vai funcionar perfeitamente. E como eu disse,

Eles podem conseguir resolver isso até lá. Você fará este curso, e eu espero que sim. Mas Essa é sempre uma opção a ser considerada. Agradecer Obrigado por assistir. Neste vídeo, nós estamos vamos começar nosso novo projeto com Código na nuvem. Agora, quero começar

algo novo em que possamos trabalhar. Com isso, podemos criar testes para documentação, etc. E na verdade é Muito rápido e fácil. Nós realmente não sabemos. É preciso saber muito sobre código para Para criar aplicativos realmente incríveis.

No entanto, vou usar minha experiência anterior. conhecimento de desenvolvimento de software Porque eu sei exatamente o que eu quero. projeto para ficar parecido com. Agora, vamos Construir um leitor MEAR. O que é um MEAR?

Bem, é um formato para reportar. Informações meteorológicas para pilotos. Então, cada um O aeroporto divulgou esta previsão do tempo para a região MEAR. relatório, e é usado principalmente por pilotos, Às vezes usado por meteorologistas, pessoal assim. mas isso meio que ajuda com previsão do tempo e mear cru é altamente padronizado, como diz aqui.

por meio da aviação civil internacional organização. Isso significa que eu deveria ser capaz de construir uma ferramenta que vai para cada um aeroporto individual, qualquer aeroporto que seja selecionar e exibir essas informações em Um formato legível para humanos. Mas por que será? importante? Porque é isso que um mero Parece que sim. É um pouco enigmático,

certo? Podemos analisar o caso KJFK e Descubra se talvez seja K JFK, como em JFK. aeroporto. Hum, talvez seja uma boa hora. ou uma data. Temos 16008 KT.

Quem sabe o que isso pode ser, 10 SM etc. Então, agora os pilotos podem consultar essas informações. Isso e lhe direi exatamente o que é. Eles podem dizer, sabe, ventos de 15 milhas para Ao sul, 80% de umidade e 21°C. dia ou qualquer outro dia, mas nós, como pessoas comuns Não sei como interpretar isso. E

É exatamente isso que o nosso mero leitor é Vou fazer isso. Vamos fazer com que isso aconteça. Podemos digitar KJFK ou, no meu caso, aqui está o aeroporto que fica bem ali perto estrada de mim, KHIO, e poderemos ver algumas condições meteorológicas. Informações para essa área. e será Em um formato limpo, agradável e fácil de ler. Agora, como

Como eu disse antes, vou usar o meu conhecimento prévio em desenvolvimento de software para ditar o que eu quero. Então, se eu simplesmente entrar... aqui e digite, sabe, construa para mim um um aplicativo que faça isso, bem, poderia ser um Aplicativo Electron. Pode ser um QT++

aplicativo. Pode ser qualquer coisa. Um aplicativo web, Quem sabe? E eu quero que isto seja um aplicativo web. E eu quero que isso seja um Frasco.

aplicação porque eu gosto muito do Flask E tenho algumas outras coisas relacionadas ao Flask. Então O que vamos fazer é... Ligue o Claude. Agora eu tenho esta pasta

criado aqui. Já é um Git repositório. E já vimos isso algumas vezes. agora, em que Claude pode ler arquivos na pasta, etc. Agora, aqui temos Algumas dicas para começar, certo? Nós

já sabemos que podemos configurar o terminal integração. e podemos criar uma nuvem Médico. Mas vamos começar logo com esse. Então, quais são algumas das coisas? Que precisamos saber? Bem, precisamos de

Saiba o que é o aplicativo e para que ele serve. fazer, com o que será construído e o quê Esperamos que seja um critério de sucesso. Com apenas essas coisas, Claude pode construir nos envie um aplicativo. Então eu vou dizer Criar uma aplicação web Flask. Esta aplicação será uma mera leitor. Agora estou fazendo uma suposição.

aqui e esta é uma das coisas que eu tenho discutido em todos os cursos que Sim, quando crio esses cursos com o LLM. ferramentas é que você tem que fazer suposições de O que o LLM sabe ou explica tudo. Vou presumir que ele sabe. O que é um mear e eu vou lhe dar um exemplo, então deveria ser capaz de Descubra isso. Mas eu vou dizer Criar uma aplicação web Flask. Esse

O aplicativo será um mero leitor. O usuário pode digitar o código do aeroporto e depois o O aplicativo irá buscar o mear lendo daquele aeroporto e decodificá-lo. Eu diria que o MEAR é um padrão previsão do tempo. Então, vou inserir algum contexto aí e faça um pouco Explicando só por precaução. MEAR é um relatório meteorológico padronizado.

É um tanto enigmático. Então eu gostaria de Converta para uma linguagem simples. que as pessoas possam entender. Por exemplo, dia claro, 70° vento. Ver? Então, basicamente, o que estou dizendo é o seguinte:

É assim que se parece o sucesso. E Vou reforçar isso um pouco mais. Digite o código do aeroporto e receber um atendimento amigável. relatório meteorológico legível a partir dele. Aqui está o serviço Eu vou usar.

Ao alterar o código do aeroporto, ele produz o correspondente APROXIMAR. Então, vou voltar para aqui em cima e copie isto. E agora devo estar pronto para ir. E isso Talvez você tenha algumas perguntas para mim, mas eu Acho que isso vai criar um aplicativo bem parecido com este com base em nossas instruções muito específicas. E podemos ver que está preparando o terreno para...

lista de tarefas, certo? Então, como já conversamos sobre Antes, o Cloud Code cria uma lista de tarefas. E isso traz à tona todas essas tarefas pendentes. Esse É algo bom para você observar e Diga: "Ah, espere. Isso não está certo. Isso

"Não parece bom." E, hum, isso mesmo. ponto, você pode interromper o código na nuvem e Diga: "Não, eu não pedi isso ou eu não queria isso nem nada do tipo." Mas agora Está passando pela lista de tarefas. OK. E

Podemos ver aqui que temos nossa primeira edição. solicitação e está tentando criar uma Importe o Flask aqui. Diz "encontre-me" decodificador. E aqui estão as nossas previsões de direção do vento, certo? Então, norte, norte, nordeste, etc.

Obtenha a direção do vento. Conseguimos decodificar visibilidade. Então, se a visibilidade for 10 sm significa visível por 10 quadrados milhas ou termina com milhas quadradas e Isso deve significar que há alguma visibilidade. Caso contrário, a visibilidade não será relatada. E se você não consegue me dizer, eu consigo dizer o quê.

Alguns desses códigos são. Hum, eu sou um pouco Estou um pouco familiarizado com eles, mas aqui está. Mais uma. Decodificar tipos de nuvem limpo céus CLR. muito do que você vê no verão. SKC é mais um exemplo. Céu

claro. Poucas nuvens dispersas. Céu parcialmente nublado ou encoberto. E nós podemos veja aqui Decifrar fenômenos meteorológicos, chuva, neve, garoa, neblina, nevoeiro, tempestade, chuveiros. Portanto, todas essas são suposições.

que o código Claude está criando com base em seu conhecimento do que é um mear porque São todos meros códigos. Uh intensidade, etc. Todos esses são códigos mear válidos. Então, vou apenas dizer, ok, isso Parece bom. Está chamando o que eu quero.

ligar. Então, direi que sim. E agora eu tenho Percebi que isso traz consigo uma série de Palavras diferentes aqui embaixo. Cerebração, cerebração, eu não sou Tenho certeza absoluta. Agora diz que eu quero fazer um diretório chamado templates. Sim,

Vamos criar um diretório de modelos. aqui. E aqui, você quer fazer isso? Editar para indexar HTML? Então aqui está mear Leitor de previsão do tempo. Digite o código do aeroporto para

Receba uma previsão do tempo amigável. Sim, claro. Eu direi que sim. E dá para perceber que a lista de tarefas está começando. Para ser verificado aqui. Agora temos um

Criar modelo de exibição de resultados. E esta será a exibição. Incluindo a carne de mero crua. Então eu vou Dizer: "Sim, isso parece bom." E isso deseja criar um diretório estático para Arquivos CSS. Claro.

Esclarecendo, acho que é exatamente o que diz. lá. OK. E nós temos uma folha de estilo. Eu simplesmente vou dizer que sim. Diz "teste"

o aplicativo com vários aeroportos códigos. E então, finalmente requisitos.ext. Sim. Agora está articulando novamente. E

Aqui mesmo está sendo criado um Python. ambiente virtual. Instalação requisitos.ext. Vou selecionar "sim".

E diz para iniciar a aplicação Flask e Contexto do teste. Sim. E nós podemos ver O comando expirou. Então tentou iniciar Abri o aplicativo e já apresentou um erro. Então agora vai ser invertido para jibbiting servidor de desenvolvimento. OK. E diz:

Este aplicativo estará disponível em localhost. 5000. E vamos experimentar. OK. E Tenho meu anfitrião local aqui. E ei,

É um tipo de coisa bonita, tipo... roxo quase um estilo de nuvem de código contexto ali. E podemos ver aqui que Temos o nosso simples leitor de previsão do tempo. Digite um

código do aeroporto para obter um clima amigável relatório. Então, está escrito aqui, por exemplo, KHO, Portland Hills, que é onde... é Como eu disse, o aeroporto que fica lá embaixo...

estrada que me afasta. Vamos tentar essa primeiro. Diremos Khio. E até pergunta: o que é um MEAR? Bem, É um boletim meteorológico padronizado usado.

na aviação. Agora, podemos verificar isso aqui. e diz céu limpo, 81° F, 27° C, O que é correto. vento do norte a zero nós. Então, se houver algum vento que vem do norte, zero nós Não significa praticamente nada. E é

observado naquele momento, foi quando o MEAR gerou vento vindo do norte, 0 nós, visibilidade superior a 10 milhas, o que significa que o céu está limpo, Céu limpo. Temperatura novamente, devido ponto, 52° F ou 11° C. e até mesmo o nosso pressão barométrica em 30,05 e HG com a carne crua. Então, foi preciso tudo isso Conteúdo belíssimo e de fácil compreensão para humanos, retirado daqui. bem aqui. Então, vamos verificar outro.

aeroporto. Vamos ver como estão as coisas em Los Angeles. Angeles neste momento. Bem, lá embaixo nós Há algumas nuvens a 25.000 pés (7.620 metros) de altitude, com temperatura de 75°F (24°C).

Então, por mais estranho que pareça, estamos mais quentes que Los Angeles. Angeles hoje. Vento de oeste a 24° com velocidade de 11 nós. E Vamos lá. Podemos verificar outra aeroporto. Vamos dizer KGFK.

Isto é Nova Iorque, onde também está fazendo 75° F (24° C). Algumas nuvens fragmentadas a 24.000 pés, vento de sudeste, etc. Então, eu só queria criar isso como nosso projeto base que vamos realizar Continuamos trabalhando enquanto testamos algumas das funcionalidades do Claude. Funcionalidades do código.

e nós criamos agentes e coisas do tipo que. Vamos fazer isso em todo o mundo. Este é o leitor de previsão do tempo MAR. Nós vamos Use isso para criar alguma documentação. Vamos criar alguns testes e Coisas desse tipo. Mas é assim tão fácil

é começar. Isso é uma codificação de vibe sonho com código na nuvem. Se você é fazer qualquer coisa em Python ou JavaScript, Ele praticamente constrói coisas para você. Muito, muito rápido. Tudo bem. Bem, eu vou

Até o próximo vídeo. Vamos manter indo. Tudo bem. Agora que já conhecemos o Python, O aplicativo funciona, isso é algo que eu quero divulgar publicamente. Então, para fazer isso, existem alguns coisas que precisamos fazer. Precisamos

provavelmente precisamos atualizar nosso arquivo de ignorados do Git e precisamos criar alguma documentação. Em torno disso, principalmente um arquivo readme e coisas assim para preparar o terreno para algo. sendo colocado em público. Agora, nós podemos Analise alguns desses arquivos e diga: Bem, eles provavelmente poderiam ser limpos. um pouco para cima. Talvez o aplicativo py pudesse usar

Um pouco mais de documentação. Então, eu sou Vou incluir isso lá. Uma das coisas que posso fazer aqui é dizer Eu gostaria de me comprometer a criação inicial desta aplicação. me ajude a criar um bom mensagem de commit, certo? Então você pode simplesmente Pergunte coisas simples assim.

OK. E fará isso até mesmo por você, onde Aqui diz para adicionar o aplicativo. py requisitos.ext modelos estáticos e toda a aplicação arquivos para preparação. Sim. Agora, aqui estamos

tenho que obter commit-m adicionar flask mear leitor aplicação web. E faz tudo isso coisa. Gerado com código Claude, Coautoria de Claude. Desejo prosseguir? Sim. Agora, se você

você realmente queria, provavelmente conseguiria Remova isso da mensagem de código, o mensagem de commit que foi criada por Código na nuvem, mas eu realmente não ligo. Isto Diz que isso já está decidido e pronto. Você pode executá-lo com um aplicativo Python. py e Poderei ter um clima agradável. relatórios. Então, uma coisa que eu vou dizer é...

é o que eu quero divulgar isso publicamente, por favor. Bem, mais uma vez, isto é colocar em prática. Então, se você está apenas programando por instinto, sem você tem experiência em desenvolvimento de software. consegue construir muita coisa legal, um monte de Coisas legais, mas às vezes você precisa Saiba o que pedir. Então, anterior A experiência em desenvolvimento realmente te ajuda.

aqui fora. Então, como já tive experiências anteriores Com experiência em desenvolvimento, sei o que fazer. Peça a Claude para fazer. E parte disso é Adicione comentários ao app.py usando Melhores práticas em Python.

Em seguida, crie um arquivo readme. para o GitHub que explica a aplicação e como instalá-lo. E por agora, isto é...

Provavelmente funcionaria. Vamos adicionar um pouco Mais um pouco, mas por agora isto deve bastar. E vai passar e colocar coisas aqui um pi fazer sintaxe ou algum tipo de sintaxe fácil de entender. E Podemos ver aqui o leitor web Flask Mar. aplicação web aplicação blá blá blá blá blá.

Então, eu vou dizer que sim, vamos fazer isso. E vai colocar isso lá. Eu vou Dizer sim e não perguntar novamente. sessão. Então, vou deixar isso para lá.

através e jogue todos esses Notas de documentação aqui. Agora, isto é tudo o que é inserido através de comentários. É gerado com código Claw. mas isso é basicamente comentários do tipo ponto pi. OK. E agora está feito. Aqui está escrito

Teste o aplicativo após a adição. comentários. E aqui diz "teste de importação do aplicativo" teste mear resultado decodificação teste aprovado Resumo dos resultados. Sim, poderíamos adicionar alguns testes aí. também. E diz para confirmar o

melhorias no código de documentação aqui dentro. Deseja prosseguir? Adicionar aplicativo. E como eu disse, você poderia mudar. as mensagens de commit para que não diga Coescrito por Claude ou algo assim. Mas

Estou sendo transparente aqui e apenas gentil. de deixar todo mundo saber que eu Use código na nuvem para isso. Agora diz que está totalmente documentado e Pronto para publicação no GitHub. Os usuários serão capaz de compreender a finalidade, instalar facilmente, usar eficazmente contribuir e implantar. Seu leitor Flask MAR agora está de nível profissional e pronto para ajudar entusiastas da aviação e amantes do clima Converter códigos meteorológicos de aviação enigmáticos em previsões cristalinas. Isso é

ótimo. Então podemos dar uma olhada aqui em get log e podemos ver que adicionou alguns Documentação e código completos Compromete. Isso é ótimo para ganhar status. Muito bem, vamos fazer o push agora. Se eu acessar github.com

Vejo que meu mero leitor diz "ei". Qual é o exemplo de código mAR? apresenta todas as diferentes funcionalidades, como como suporte aeroportuário global responsivo Em relação ao design, ainda não temos nenhuma captura de tela. mas vou colocá-los lá manualmente. Temos serviço de instalação.

E posso ver aqui que diz seu nome de usuário. nome de usuário. Precisamos incluir isso. Aliás, vou deixar isto aqui. Se quiser verificar após o curso, clique aqui.

Está feito. Vai ser github.com/jeremyorggan/codecloud-mear-re.

E aqui está o uso. Aqui estão alguns Códigos de aeroporto diferentes. Agora, porque eu Hillsboro usado, o aeroporto de Hillsboro tem é Nem de longe se compara ao LAX. e JFK e O'Hare e etc. Mas desde que eu Acho que Claude usou isso como exemplo.

Jogou lá dentro. Bem, diz como é. funciona. Temos um simples processo de decodificação. Aqui está a estrutura do projeto, desenvolvimento, etc. Como colocar isso em um Docker

recipiente, Tudo o que você precisa. Então, se você quiser Faça um fork do repositório, Você pode conferir. Isso abre um Arquivo de licença real? Não, não funciona. Então, existem alguns Há coisas que preciso verificar aqui, mas Eu só queria criar algo inicial.

documentação. Agora, veja só algo Isso é meio interessante, e, mais uma vez, É algo que você provavelmente pode remover. Se você não quer que as pessoas saibam disso. No entanto, você pode ver aqui mesmo, Colaboradores, dois, Jeremy Morgan e Claude. Então, Claude está listado como um Estou contribuindo aqui porque eu pedi.

Comprometa-se com coisas por mim. Como eu disse, Você provavelmente poderia remover isso. você pode Remova-o das mensagens de commit e Você pode registrar tudo isso no seu próprio sem ter Claude como um contribuinte. Hum, mas no meu caso, não me importo. Eu tenho Vídeos comprovam que Claude construiu isso.

certo? Então, ir embora não é grande coisa. é transparente, mas eu só queria que você...

Como estudante, sei que isso realmente acontece. aqui onde Claude é um colaborador de o projeto. Então, para isso, é assim que Podemos preparar isso e começar a usar. Preparado para consumo público. E assim Vamos analisar isso ainda mais a fundo.

próximo. E obrigado por assistir. OK. Neste vídeo, vamos criar Alguns testes unitários em Python para isso. aplicativo.

E faremos isso usando a nuvem. código, claro. Então, uma das coisas que você pode fazer é fazer um barra frontal. E você pode olhar aqui e nós poderíamos dizer Adicionar um novo diretório de trabalho, gerenciar configurações de agentes, Submeter bug, etc. Então, este é um dos coisas que, sabe, eu meio que gosto de Só para nos exibirmos de vez em quando, conforme formos avançando.

através disso e apenas lembre-se de que podemos exportar a conversa atual para um arquivo ou área de transferência, o que é super importante se você quiser manter acompanhar as coisas. Mas eu só queria certifique-se de que você sabia sobre essa barra janela. Funciona. Agora, uma das coisas que eu quero ter a ver com isso é dizer Eu gostaria de criar um conjunto de testes unitários para app.py.

Ajude-me a decidir qual tipo e ajudar a implementá-las. Quero usar leituras simuladas próximas e teste que eles são interpretado corretamente. Tudo bem. Então agora isso vai criar um conjunto de testes e vamos dar uma olhada em alguns das tarefas pendentes e coisas do gênero e Vamos ver como ele aborda a questão. Primeiro, vai analisar o mero.

decodificador. Em seguida, será necessário projetar a estrutura de teste. usando dados de torta e mockmear. Então eu estava Será que ele ia usar o teste pi? ou algo diferente, mas está usando o piest.

Teremos alguma integração. testes, alguns testes de rotas do Flask e Edge testes de caso. Muito bem, vamos ver o que apareceu. aqui. Podemos ver aqui que temos um teste.

decodificador. Isso vai configurar o método de teste de vento. direção, visibilidade do teste, nuvens de teste, fenômenos meteorológicos, Celsius para Fahrenheit, e parece que temos um bom conjunto de testes aqui. Então, vou selecionar. sim. Agora, uma das coisas que você vai

Observe que provavelmente irá executá-lo. Para nós, porque gosta de comandar as coisas. Então, agora precisamos atualizar. requisitos.texto externo. E aqui estamos.

adicionando testes de pi e mostra como executar os testes. Então Faremos isso.

Então, vamos abrir um novo terminal. aqui. pip install-r requisitos.ext. E eu esqueci do pip 3. Incrível. E aqui de

claro que temos torta aplicativo de teste py-v. E podemos ver que tivemos alguns fracassos. testes aqui. Recebemos um erro 404. Tenho algumas coisas diferentes aqui. Então, um

O que poderíamos fazer aqui é simplesmente dizer: corra! Os testes e a análise dos resultados. Eu sou Na verdade, fico feliz que tenham falhado porque Queremos verificar se o Cloud Code é capaz. de fazer isso. Ok, nós temos o Python 3.

E agora está funcionando e está ficando A mesma mensagem de erro que eu recebi. Então Agora, há algumas coisas a fazer por aqui. Isso vai gerar um plano. E isto plano, pelo que parece A única coisa que estamos realmente atualizando São coisas relacionadas a fenômenos meteorológicos. Então, eu sou Vou dizer que sim.

Vamos verificar nossas correções. Perfeito. Todos os testes foram aprovados. E agora quer executar testes com análise de cobertura para ver quanto do nosso A aplicação está sendo avaliada por meio de testes. Portanto, a cobertura se refere simplesmente à quantidade de código coberta.

Está sendo testado com nossos testes unitários. E Isso dá um ótimo exemplo do que é. testes. Conversão da direção do vento, análise de visibilidade, camada de nuvem decodificação, fenômenos meteorológicos, temperatura Conversão, etc. Cadeias reais. E então

Ele passa por nossas rotas da web e algumas outras coisas. casos extremos. E isto parece bom. Atualize o arquivo readme Incluir informações sobre testes.

OK. E agora aparece a mensagem "executando testes". Isto Inclui um conjunto abrangente de testes com Cobertura de código de 99%. Pronto. Então, direi que sim. E

então estamos atualizando o diagrama que mostra o arquivo estrutura. Tudo bem. Agora posso dizer Crie uma mensagem de commit. Confirme e envie. Essa talvez não funcione. Percebi

O empurrão não funcionou anteriormente, mas Acho que isso pode gerar um commit para nós. E agora vamos receber um empurrão. Incrível. Agora vamos dar uma olhada em nosso repositório. E podemos ver que o arquivo readme foi Atualizado.

Vamos analisar a possibilidade de testes.

E pronto. Aqui está todo o teste coisas, como executar testes, etc. E veja como é fácil adicionar testando seu projeto. Agora, você quer passar por isso, Sabe, estou meio que fazendo tudo às pressas. Isso um pouco, parece que, Porque estamos em um ambiente de curso, mas você só quer passar por isso e Veja essas mudanças que foram feitas.

Examine bem as coisas e certifique-se de que Está fazendo exatamente o que você quer que faça. faz certo? Queremos que teste tudo. essas coisas diferentes. Veja como é testando. Certifique-se de que não seja

criar testes que sejam projetados para passar. E você deve ficar bem. Então, isto É basicamente uma forma de adicionar testes ao nosso projeto. Obrigado por assistir. Nesta demonstração, vamos analisar...

Conclusão autônoma de tarefas. E agora? O que isso significa? Bem, vamos ver. como o Quad Code é muito mais do que apenas um ferramenta de autocompletar código como muitas dessas As ferramentas de IA generativa começaram como, você sabem, onde eles trabalharam em uma IDE e Eles completaram um código para você. Nuvem

O código vai muito além disso e eu vou mostrar. você como. O que vamos fazer aqui é... o quê?

Eles chamam muito de codificação de vibração, onde eles basta especificar um resultado final que Você quer e simplesmente deixa acontecer. A ferramenta permite construir o que você deseja. Agora vamos ver o quão capaz ele é. Claude Code é. Então Vamos começar aqui com o básico.

Aplicativo React. E isto é apenas um vazio pasta. Não tem absolutamente nada dentro. E Vou dizer que sim, prossiga. E agora, vamos lá. Aqui estão nossas dicas para

Comece agora. E estamos em nosso estágio inicial. tela. Agora, aqui está o que eu vou fazer dizer. Vamos tentar fazer isso em Uma única tentativa, apenas um comando. Agora, é

Vai precisar de mais de um, mas com Uma pergunta, vamos ver quanto Podemos expandir e construir algo com código na nuvem. Então eu vou dizer Criar um sistema de autenticação completo para uma aplicação React. Isso é o primeira coisa. Isso é meio vago, mas queremos dizer algo como Inclui o cadastro de usuários, Conecte-se, redefinição de senha, Tokens JWT. Vamos ver. Verificação por e-mail.

Hum, o que mais queremos colocar aí? Uma interface simples, claro. Basicamente, o que estamos fazendo é tipo Imagine isso como um funil. E quando Vamos começar e falaremos sobre isso. ainda mais na seção de prompts onde nós Vamos falar sobre sugestões, mas queremos começar fora com algo muito amplo e muito aberto como criar uma autenticação completa sistema. Se dissermos isso, se simplesmente dissermos

Criar um sistema de autenticação completo, Isso pode ser qualquer coisa, certo? Que Poderia ser C++, poderia ser qualquer coisa, mas Estamos dizendo para criá-lo em React. Então agora Estamos dizendo para concluir uma autenticação. Sistema para React. Então, restringimos isso a essa possibilidade.

abaixo. Então dizemos: eis o que gostaríamos. isso para fazer porque um completo O sistema de autenticação é muito subjetivo. Quer dizer, isso poderia ser Qualquer coisa, na verdade, mas estamos dizendo incluir. Registro, login, redefinição de senha, JWT tokens etc. Estamos sendo muito específicos.

e também podemos ser específicos sobre o Tecnologias utilizadas. Já especificamos Reagir. Poderíamos dizer usar o expresso MongoDB e podemos dizer que a segurança moderna é a melhor opção. práticas. Antes de começarmos, vamos dar uma olhada em...

O que significa este prompt? E é aqui que Vai muito além da codificação de atmosfera, certo? Porque se a gente só curtisse...

Na verdade, não estamos especificando nada sobre codificação. Muito, sabe? Nós simplesmente dizemos para criar um Sistema de autenticação com aplicativo web. Então, vamos analisar isso passo a passo. aqui está o que está dizendo que é Sistema de autenticação para React aplicativo. Já dissemos tudo o que tínhamos para dizer.

É necessário. Estamos sugerindo que você use estes tecnologias e, para completar, nós dizem para usar as melhores práticas de segurança modernas. porque Por padrão, podemos assumir e temos Neste curso, discutimos pressupostos. E falaremos mais sobre eles. Pudermos Suponhamos, como nós, que Claude entende de segurança.

melhores práticas. Mas, da mesma forma, o código Claude pode Vamos supor que não precisamos deles, certo? São apenas suposições. Então você tem que controle as suposições o máximo possível. quando você está construindo esses tipos de instruções. Agora, vamos ver até onde isso pode chegar.

Obtenha com apenas um único comando. E É aqui que o Cloud Code vai além do código. A conclusão é que ele pode criar arquivos. Nós saiba disso. Já vimos que Pode executar comandos em bash. Nós vimos

que ele pode executar comandos de teste. Pode fazer muitas coisas. Mas será que consegue fazer um npx? Criar um aplicativo React? Ainda não sabemos. Eu sou

Vou assumir novamente que sim. E Estou supondo que neste prompt. Eu sou supondo que ele possa fazer tudo isso coisas. Então vamos lá e vamos dar o pontapé inicial Ele desligou. Agora, o que vamos ver é o que já vimos antes, onde Começa a pensar. Começa a

conversar com você e para Na falta de termos melhores, e então é Vou elaborar uma lista de tarefas. E Aqui está nossa lista de tarefas. Agora, enquanto isso Está funcionando, vamos conferir a lista de tarefas. lista. Se não fugir de nós, Vai analisar o projeto.

estrutura, estrutura de projeto existente, que não é nada. Este é um espaço em branco. pasta. E então aparece a mensagem: "Configurar Backend ExpressJS com MongoDB conexão. Instale os recursos de segurança necessários.

dependências. BCrypt.js JSON." Veja, essas são coisas que talvez não tivessem sido instalado se não tivéssemos adicionado isso por último um pouco sobre o fim do uso da segurança melhores práticas. Isso vai criar uma Modelo de usuário com MongoDB. Vai ser

Implementar endpoint de registro de usuário com verificação de e-mail, ponto de acesso Com registro de token JWT, todos os tipos de coisas aqui. E podemos ver que está indo para percorrer esta lista. E agora Chegamos à primeira pergunta, o comando bash. Então agora ele sabe disso Está rodando em bash no meu Mac e Diz: "Ei, é isto que precisamos fazer." Deseja prosseguir? Eu vou dizer

sim. E agora podemos ver o front-end do back-end. fim já está sendo criado. E aqui vamos nós. OK. Então eu disse algumas

minutos atrás, será que vai saber npx? Aplicativo React? E funciona mesmo. E vai ainda mais longe mais. Ele usa templates, TypeScript, etc. E eu vou dizer que sim. E não

Pergunte novamente aqui. E nós vamos continuar fazendo isso. E Vamos simplesmente deixar isso acontecer. e deixe que faça o que bem entender. O que precisa ser feito para que isso aconteça. Agora,

Temos outra pergunta aqui. E aqui está perguntando: queremos... Instale o Express, o Mongoose e o Brypt.

e todas essas coisas que precisam ser ex As dependências de backend estão instaladas? Sim. E vou selecionar aqui. Não peça novamente para instalar o npm. comandos. Se você acha que eu preciso disso, então

Instale-o. OK. Agora diz: você Deseja fazer essa alteração no pacote JSON? Agora, vamos falar sobre como empacotar JSON, caso você não esteja familiarizado. Com o Node, é isso que gerencia tudo.

Os pacotes e dependências no Node. Sim, e não pergunte novamente nesta sessão. Assim podemos simplesmente deixar que ele configure o O pacote JSON funciona da maneira que ele achar necessária. A ser configurado. E nós vamos verificar divulgue assim que estiver pronto. E se olharmos

por aqui enquanto está sendo criado, você Já consigo ver que está sendo criado. Nós temos Aqui temos duas aplicações separadas, backend. e a interface. Está criando tudo isso esses. E agora diz: "Ei, você..."

"Quer que criemos o diretório do modelo?" Sim. E não peça para sujar as mãos comandos. Crie todos os diretórios que você preciso fazer. Então, basicamente, somos apenas...

Relaxando e deixando o código do Claude fazer o trabalho. O que quer que ela queira fazer. Independentemente de ser ou não Acaba sendo o que queremos no O fim, ainda não sabemos, mas é que estamos Simplesmente deixar para lá. Aqui, deixe-me criar o modelo de usuário e os esquemas de banco de dados. Agora Criaremos o serviço de e-mail. Agora você

Você pode perceber que isso leva bastante tempo, Mas, pensando bem, está fazendo algo. muito trabalho. Então, será que está mesmo demorando muito? tanto tempo assim? Se você estivesse fazendo isso por por outro lado, levaria dias. E agora podemos

Veja, estamos chegando ao fim. da nossa lista de tarefas. Então podemos esperar Isso pode ser feito a qualquer momento. OK. Então, agora Podemos ver aqui que temos um resumo.

de tudo o que fez. E isto é um Resumindo, é um projeto longo, mas enfim, está em funcionamento há algum tempo. Por 10 minutos, certo? E assim, nós temos nosso backend. E diz completo sistema de autenticação primeiro no back-end Modelo de usuário com hash de senha seguro, Verificação de e-mail e bloqueio de conta.

Tudo isso, né? Mostra o interface e tudo o que ela fazia com a parte frontal. E então, segurança é o melhor práticas, que é o que pedimos em aquela pergunta inicial. Possui senha. requisitos de complexidade, bloqueio de conta Após tentativas frustradas, tudo aconteceu.

Existem características importantes aqui, e estas Funcionalidades são coisas que nós solicitamos. E foi um pouco além, pois eu sou olhando para isso. Como se houvesse uma senha. Redefinir por e-mail. Nós pedimos isso.

Poderíamos solicitar um painel de controle protegido? Com gerenciamento de usuários? Não exatamente, mas criou um. Interface de usuário moderna e responsiva. EU Não mencionou isso, mas criou isso.

Porque, afinal, por que você não iria querer um? Interface de usuário moderna e responsiva, certo? Isso faz suposições. Tratamento completo de erros. Isso é outra coisa.

coisa que eu não disse que precisava ser feito, mas Claude fez essa suposição. que você vai querer erro completo manuseio. E decidiu jogar O TypeScript está presente para garantir a segurança de tipos. O que é excelente. Sabe, isso é ótimo. Então, temos algumas instruções.

Para começar, inicie o MongoDB. Configurar e-mail, executar backend, executar frontend fim. Nos fornece tudo o que precisamos. Então, está escrito aqui que o sistema é Pronto para produção com segurança adequada. medidas, documentação completa, e uma base de código limpa e de fácil manutenção.

estrutura. Agora, muita gente diz, especialmente o pessoal de segurança, não Gerar código de produção com IA, certo? Então, acabamos de violar essa regra. Então, eu sou Eu também vou dizer isso. A título de esclarecimento, Se você vai construir coisas para produção para sua organização ou até mesmo seus projetos pessoais, se você for participar.

construir algo que seja do mundo Para ver, você precisa auditar isso. Faça a auditoria pessoalmente e em mãos. Agora, O código Claude indica que isto é produção. preparar. E sabe de uma coisa? Pode ser

Pronto para produção. Poderia ser perfeito, mas Você precisa verificar e confirmar. e você precisa se certificar disso antes de...

divulgar isso para o mundo pessoas para usar. Então, com essa ressalva Deixando isso de lado, vamos dar uma olhada. OK. E estou dando uma olhada no meu Arquivo de ambiente aqui. E eu consigo ver que é a porta 5000. Aqui está meu MongoDB.

URI, segredos JWT, etc. Tudo bem. Então, Estas são todas as minhas informações de configuração. Então, Vamos seguir em frente e fazer o seguinte. instruções.

Agora, o que vou fazer é criar Aqui está outro terminal. Nós vamos Deixe este terminal aberto para o código na nuvem. Vamos usar o backend cd e o npm. rundev. E parece que vamos ter alguns problemas com o MongoDB.

Esses são alguns avisos, mas o MongoDB é conectado. Eu tenho um servidor MongoDB em funcionamento. Meu Mac está aqui. E voltaremos ao nosso terminal claude aqui. E o próximo é a nossa interface.

Então, vou criar outro terminal bash para que. E está perguntando se eu quero deixar. Acessa o Google Chrome, o que é ótimo. E veja só isso. Temos um muito bom procurando emprego que não tivemos que construir e crie uma conta.

Agora, eu não tenho meu e-mail configurado, então eu Não sei se isso realmente vai funcionar. mas aparece erro de rede. Então, lá É um pequeno problema porque eu Não configurei para enviar por e-mail. conta. Mas é bom ver que isso é criado. Isso parece muito bom. E

Com um pouco de trabalho, acho que consigo. na verdade tenho um aplicativo que posso usar Faça login, autentique-se e trabalhe. com MongoDB e Express e tudo isso coisa. Agora, o que eu realmente queria mostrar Aqui está, Sabe, nós temos esse backend. aplicação, temos um front-end No aplicativo, temos uma tonelada de código aqui.

Agora, digamos que você seja um desenvolvedor React. especialista. Você é um desenvolvedor que usa React e Mongo todos os dias. Você pode executar este comando simples, vá buscar uma xícara de café ou um pouco de suco de laranja, Deixe isso rodar e volte. faça com que ele crie um modelo padrão que você mesmo construiria em qualquer outro momento. E você

poderia vir dar uma olhada no código e Diga: "Ok, isso parece bom. Isso parece bom. Eu fiz uma auditoria. Isso é ótimo." E algo que pode ter Demorou alguns dias para escrever.

Em vez disso, o código boilerplate é feito em 30 minutos. Então, o que aprendemos aqui sobre a nuvem? código neste caso, na medida em que seja autônomo prédio? Bem, problema independente Resolvendo, certo? Isso gerou uma grande quantidade de decisões de arquitetura. Parte disso com

alguns nos perguntaram, e depois alguns Isso fez suposições e disse, eu acho Você quer fazer assim. Orquestração multicomponente. Quero dizer, Tem muita coisa acontecendo. neste back-end. Há um monte de coisas na parte frontal. A produção

parte de prontidão onde diz: "Ei, isto está pronto para produção." Novamente, você Sabe, existe aquele aviso legal padrão. que você não quer simplesmente gerar coisas e despejá-las na produção. No entanto, isso inclui testes. e questões de documentação e segurança.

Sabe, isso pode ser adaptado basicamente para criar aplicativos desde o início começo. Curta se você tiver verde aplicativos de campo, esta é uma ótima maneira de criar algo como uma prova de conceito onde você Vá até seu chefe e diga a ele: "Ei, "Tive uma ideia para fazer isso." E eles ficam tipo, "Ok, me mostre." E Eles vão pensar sobre isso. Você pode vir De volta aqui para o código na nuvem e digamos, construir.

Essa coisa é exatamente assim. Mostre isso ao seu chefe e seu chefe dirá isso é ótimo. Vamos fazer isso. Ela assina partindo para cima disso. Então você simplesmente volta e ou modifique o que o Cloud Code gerou.

Ou você pode gerar do seu jeito. De qualquer forma, este é um dos grandes Uma das vantagens do Cloud Code é a sua grande versatilidade. autônomo. É muito independente e pode ser super útil para fazer coisas assim. Então, eu só queria mostrar a eles tipo de conclusão de tarefa autônoma e como tudo funciona e coisas do tipo que. Agora, nos próximos vídeos, nós vamos...

Pretendo fazer ainda mais com isso, mas Obrigado por assistir. Neste vídeo, vamos falar sobre O ambiente do Cloud Code e alguns Configuração, basicamente ajustes. com o que podemos trabalhar. Agora, usuário As configurações estão nas suas configurações. Vou mostrar Você sabe onde eles estão localizados. E estes

Essas serão suas configurações pessoais. Como uso um Mac, ele será incluído. settings.json. E o mesmo acontecerá com o Linux. Em

No Windows, deve estar em código de nuvem de dados do programa e nisso pasta. Então vamos abrir isso em código. Ok, vamos usar o Vim. E aqui eu não tenho muita coisa, né? Então eu pode adicionar todo tipo de coisa aqui e Faremos isso daqui a pouco. Mas

Na maior parte do tempo, agora, é apenas Coisas bem básicas. Apenas mostra o esquema, como ele deve ser. tipo, etc. Agora, tem mais um aqui, mais um. alguns lugares. Então vamos sair de

esse. Então, o arquivo settings.json é basicamente o Configurações que você usa em sua máquina. Agora, se você quiser criar algo em Aqui você pode criar a pasta do seu projeto. uma pasta na nuvem e aqui você poderia criar algo como configurações.json

que é o que acabamos de ter no meu usuário pasta. Agora, isto vai ser o Configurações para o projeto. Agora, estes são configurações que são verificadas. controle de versão e compartilhado com todo o sistema. equipe, certo? Então, vou te mostrar um bom

Exemplo de um JSON de configurações da nuvem documentação apenas para que você possa ver o que Parece que sim. Aqui está um exemplo típico de um conjunto JSON. onde dizemos que permitimos o comando `bash npm run lint`. Permitimos a execução de testes com o comando `npm run test`. Podemos ler nosso arquivo Zshrc.

Hum, e depois diz negar curl, não é possível. ler arquivos de ambiente, não consegue ler segredos. Hum, e então temos alguns configurações ambientais aqui. Agora, Existem inúmeros tipos diferentes de ambientes. Configurações que você pode escolher, mas aqui, Assim como temos código na nuvem, habilite telemetria, hotel, métricas, exportador, etc. Então, digamos que este seja um típico

Arquivo de configurações do Cloud Code. E se...?

Você quer algo que tenha configurações que Não fizeram o check-in? Então, isto é um pouco Mais por preferência pessoal. Agora, O arquivo settings.json está na sua pasta raiz. "Hum" obviamente será o seu configurações pessoais para código na nuvem que Você quer usar em todos os lugares. Mas você

talvez queira usar configurações pessoais por projeto. E é aí que isto entra em cena. Então, aqui, nós criaríamos configurações.local.json.

Agora, isso não será incluído no código-fonte. controle e é útil para coisas como preferências pessoais, experimentação, Coisas desse tipo. Hum, e basicamente O Cloud Code configurará o Git para ignorar este arquivo, se ele detectar que existe, certo? Então, ele vai colocar em um git. Ignore e você não verá. Agora, para

implantações empresariais de código em nuvem, Eles têm uma política de gerenciamento empresarial. configurações. Então, lá dentro, hum, eu só...

mostrar-lhe o localização onde isso estaria situado. Sobre No Mac OS seria um aplicativo de biblioteca. Suporte para gerenciamento de configurações de código na nuvem. Linux ou WSL serão ambos da Etsy. código na nuvem Gerenciar configurações. E então o Windows é

vai ser gerenciado - configurações JSON localizado no código da nuvem de dados do programa. Então Isso se você quiser configurar a empresa. coisas de nível. Agora existe uma infinidade de opções diferentes. Configurações que você pode inserir aqui, certo? E vamos copiar nossas configurações.

aqui. E temos coisas como permissões, permitir, etc. Existem diferentes configurações aqui. Assim como temos chaves de ambiente. Agora, nós basta inserir as configurações básicas em Aqui, por exemplo, por quanto tempo retemos o chat?

transcrições, por exemplo, em dias. O prazo padrão é de 30 dias, mas você pode alterar. dias de período de limpeza 20 ou até mesmo sete. E nós realmente podemos Vamos pegar estes aqui e simplesmente fazer nosso arquivo pessoal. Agora, existem certas coisas que você pode colocar nisso Isso está na documentação. Há

Coisas como a permissão, certo? Então, nós tínhamos permissões, permita isso. Tem tudo vários tipos de coisas diferentes que você pode fazer aqui. Você pode inserir todos os diferentes ferramentas que você pode usar, hum, coisas como que. Web fetch, sabe, curl, tudo esse tipo de coisa que você poderia colocar aqui, se fizer parte do uso disso.

Ou se você decidir que não quer que as pessoas... Use isso, você pode acessar a opção de negar aqui. Você pode definir um modo de permissões padrão em aqui.

Podemos dizer modo padrão e podemos ver aqui. aceitar edições, ignorar permissões, Padrão e plano. Então, existem vários. diferentes coisas que você pode fazer com esse. Você também pode adicionar mais informações.

diretórios de trabalho para isso, mencionando diretórios adicionais algum outro projeto. Certo? Então você pode colocar isso em lá. Tem todo tipo de coisa legal. Coisas que você pode fazer. Se você for a este lugar

URL e eu vou colocá-la na tela. httpsdocs.anthropic.com/doc anthropic.com/en/doccks Configurações do código Claude. Você pode ver um

uma série de configurações diferentes que Você consegue. Agora, vamos falar sobre o sistema de configuração Com um pouco mais de detalhes. Então, existem alguns outros arquivos que você pode fazer aqui. Hum, você pode acessar cloud.md, que contém instruções e contexto que Carregamentos na nuvem durante a inicialização. Então eu posso entrar

Aqui, diga novo arquivo, nuvem MD. Hum, e essa coisa que você poderia Diga isso mesmo ao Claude, Crie um arquivo claude.md Faça o arquivo para mim. Isso seria típico em Python. aplicativo.

Começa a pensar nisso. E aconteceu. dizer operação ilegal em um diretório talvez. Ah, sim, na verdade eu já...

parte disso. Mas aqui Isso criou um Claude MD para mim. Então eu vou Diga sim, quero fazer essa edição. Agora Vamos dar uma olhada no nosso CloudMD. criado para nós.

Podemos colocar isso na pasta da nuvem. Se gostarmos. E aqui está escrito MIAR aplicativo de leitura. Este é um site Flask. aplicação que decodifica mera aviação boletins meteorológicos. Mostra como configurar

melhorar o ambiente, como administrar o aplicação, como testá-la e então Há alguns problemas de qualidade de código aqui. Então Basicamente, com isso, estamos dando a Claude [bufa] um pouco de contexto e nós contamos Assim, sempre que você executar código na nuvem, ele estará lá. Vamos analisar este arquivo e nós estamos Ao dizer para verificar a qualidade do código, você pode...

Instale estes pacotes e vamos usá-los para análise de código (linting). floco direito 8 etc. Para formatação de código, vamos usar aplicativo preto. aplicativo de teste py etc. E tem as dependências. Então, isso informa à nuvem.

código. Aqui estão as dependências que nós Tenho aqui. Temos alguns pedidos. etc. Em seguida, a estrutura do projeto.

Basicamente, estou dizendo ao código na nuvem que isso é... como é. Então, é isso que Claude Code acessa um arquivo de memória, e Basicamente, são instruções e contexto.

que é carregado na inicialização, e você pode digitar Tem todo tipo de coisa aqui dentro. Hum, Também existem os arquivos de configuração que nós... Acabei de olhar. Existem comandos de barra,

também. Assim, você pode adicionar diferentes configurações com isso. Então, gerencie esta lista e gerenciar shells em segundo plano, Coisas desse tipo. Tema de configuração. E isto Configure algumas preferências aqui. Usar

Lista de tarefas. Verdadeiro. Agora, a lista de tarefas, Já vimos isso em ação, não é? E eu como uma lista de tarefas. Talvez não.

Você pode desligá-lo aqui, mas Eu vi a lista de tarefas onde isso vai parar. através dele, e ele me mostra tudo. EU Gostei. Ponto de verificação. Queremos que isso aconteça.

seja verdade porque você pode se deparar com alguns coisas em que a Nuvem faz algumas mudanças e eles destroem tudo e você está Tipo, "Ah, vamos voltar atrás." Isso é É aí que entra o checkpointing. Hum, Saída detalhada, atualizações automáticas, o tema, Tínhamos um modo escuro e notificações automáticas. Modo de edição normal, modelo, isto é É bem importante, né? Porque você pode mudança entre diferentes modelos. Nós temos

uma ferramenta diferencial, basta selecionar automático e Instalação automática da extensão de ID. Então, estes são todas as configurações coisas que você pode fazer. Agora, aqui está Outra coisa que queremos pensar sobre quando você está escondendo algo sensível arquivos. Então, vamos voltar ao nosso Algumas permissões aqui. E em nossas configurações, veja como permitimos e negar, etc. Agora, uma das melhores coisas que você pode

É isso que você deve fazer aqui. Não deixe que leia uma pasta de segredos, por exemplo, ou uma pasta de compilação, coisas desse tipo. E Estes são arquivos confidenciais. Quero dizer, É por isso que os chamam de segredos. certo? Então, isso é algo muito...

É importante saber que você pode permitir código na nuvem para visualizar tudo aplicação, mas você pode dizer ei, nada nesta pasta ou nada deste arquivo nome e coisas do gênero. Então eu simplesmente Queria mostrar algumas das opções de configuração e como você pode fazer isto. Existe uma infinidade de opções ambientais. Variáveis ​​que você pode alterar aqui. Você pode A alteração que você pode inserir na sua chave de API. Você

Você pode inserir o modelo que deseja usar. Você pode fazer todo tipo de coisa. Hum, você pode dizer se você quer que ele vá para Usar o bash para executar tarefas do bash ou não. Você pode fazer todo tipo de coisa. E, novamente, isso é nesse URL docsanthropic.com/en/doccks/cod-code/

configurações. Agora, veja só outra coisa legal. para conferir. Você pode digitar claude lista de configuração. E parece que temos Desta vez ocorreu um erro. Mas você terá que

Acredite em mim quando digo isso muitas vezes. Isso funciona. Por algum motivo, não está funcionando muito bem. aqui. Mas você pode fazer isso, Claude.

lista de configuração. Você pode fazer a configuração do Claude definir. Então você pode dizer cla O que configuramos aqui que nós...

Poderia olhar para? Configuração definida. E então você pode digitar Chaves diferentes e valores diferentes. Como eu posso dizer, habilitar o código na nuvem telemetria. Defina isso como zero. E como eu

disse, parece que vamos ter um Há um pequeno erro aqui, mas Saiba apenas que na maioria das vezes você pode Listar configurações com a lista de configurações na nuvem. Você pode visualizar uma configuração na nuvem. Pegue e depois selecione a configuração desejada. Vamos tentar isso. Veremos se essa parte funciona.

Obter configuração da nuvem. Não. Nenhuma dessas Parece estar funcionando neste momento. Então, e isso parece realmente detestar esse cenário em especial. Então, Aqui estão nossas diferentes chaves. Agora, é

deve funcionar onde podemos dizer nuvem lista de configuração. Pronto. E nós podemos Liste algumas configurações, como "permitido" ou "permitido". As ferramentas têm diálogo de confiança aceito, etc. E isso se baseia nessas configurações locais.

JSON não ter praticamente nada dentro. Mas você pode obter suas configurações. Você pode configurar Configurações, coisas desse tipo. Você pode configurar uma configuração global para algo como atualizações automáticas. Você faria isso, Claude.

config set-g, certo? E então a chave poderia ser algo como atualizações automáticas verdadeiro. E assim, isso configura o sistema para funcionar automaticamente na nuvem. atualizações. Você pode fazer o tema de cores e basta configurar isso global tema escuro, que já estava configurado para Está escuro, mas vamos acendê-lo.

E agora está um pouco diferente. Então, essas são as configurações. EU Só queria mostrar como estes funcionamento e como o arquivo de memória funciona, Coisas desse tipo. E você pode configurar Claude Code para fazer um monte de coisas realmente legais coisas diferentes. Então, obrigado por assistindo. Nesta sessão, vamos...

para analisar como gerenciar sessões longas eficazmente. Então, você pode ter pouco sessões onde você simplesmente entra e pergunta a Faça uma ou duas perguntas e você sai de fininho, mas Você também terá versões mais longas. E assim, nós Preciso dar uma olhada para ver como isso fica. como. E a maneira como vamos fazer isto é, construindo uma estrutura bastante complexa Aplicativo com uma série de instruções.

E nós realmente vamos tentar pressionar que o contexto envolva ao máximo. Então, o que vamos fazer é... Vou construir um aplicativo web baseado em Flask.

aplicativo que faz imagem otimização. Então, o que queremos fazer é reduzir a qualidade de uma imagem, reduzir As cores, coisas assim. E muito Para isso, será necessário o OpenCV. Isso é vai exigir um comando diferente. coisas em fila. E vai ser um

Projeto um tanto longo. Então vamos começar com um estímulo. Agora, vamos conversar no próximo sessão sobre gestão eficaz sugestões, como escrever sugestões eficazes e Então, vamos abordar alguns dos assuntos que...

Nós fazemos isso aqui. Mas por agora, eu vou Insira um prompt para mostrar exatamente o que você precisa. É disso que estou falando quando dizemos escrever um enunciado muito específico e é Vou dar início a este contexto muito longo. tipo de operação. Certo, então é assim que funciona.

Vamos organizar isso. Primeiro, Vamos começar pelos requisitos. certo? Agora, tenho uma lista de Requisitos aqui que eu vou apenas colar Uma das primeiras coisas que vou fazer dizer é construir um único aplicativo web de otimização de imagens Utilizando o Flask. E então vou pressionar Ctrl+Enter.

e vou despejar no meu requisitos. Agora, vamos dar uma olhada nestes. requisitos. Então, eu quero uma interface web em Flask. Com recurso de arrastar e soltar para fazer o upload. Eu quero

Suporta JPEG, PNG e WEBP. Hum, nós vamos Rejeitar SVG e GIF. Vamos avaliar limitar isso a 30 solicitações por minuto por IP. Ah, porque vamos sediar isso. Publicamente, não queremos que isso se torne público.

inundado. Permitir um máximo de 25 megas tamanho de upload. Arquivos temporários do Autocle. Então, nós não querem guardar as imagens das pessoas que eles estão otimizando. Nós só queremos Otimize-os e envie-os para o mercado.

Exibir imagem antes do upload e Espaço reservado após o painel. Use o travesseiro para imagem IO. Mantenha o CV aberto e disponível para funcionalidades futuras. E o estivador disfarçado com unicórnio para produção. E talvez até removamos essa.

porque vamos fazer algumas coisas Questões de implantação mais tarde. Agora queremos apresentar os resultados esperados. Queremos um aplicativo Flask completo com HTML. elementos, o texto de requisitos, coisas assim. Então vamos despejar isso aqui.

e vamos dizer que queremos um estrutura completa do aplicativo Flask com rotas, configuração, validadores e limpeza. Modelos HTML, arquivos estáticos e requisitos.ext. Já que temos sido tão deterministas Com isso, estamos basicamente dizendo o seguinte: É exatamente o que queremos. Isso deveria Comece a dar o pontapé inicial e a disparar as coisas.

E podemos adicionar mais depois. Então, vou pressionar Enter e deixar que... ir. Você vai notar as listas de tarefas que

estão chegando aqui. E estas tarefas As listas são bastante longas. Agora, nós conseguimos o nosso A primeira pergunta aqui é: "Você "Deseja fazer essa alteração no aplicativo py?" Eu sou Vou dizer que sim. E não pergunte novamente.

esta sessão. Basta criar o que for necessário. a ser criado. OK. Ok, agora estamos chegando aos comandos bash onde diz: "Ei, você quer que a gente faça Modelos?" Coisas desse tipo. E eu sou

Vou repetir: sim, e não pergunte. novamente para comandos do criador. Faça todos os diretórios que você precisa criar. OK. Agora, Surpreendentemente, diz: "Ei, este aplicativo é Pronto para usar em localhost 5000." Então,

Vamos dar uma olhada no que temos aqui. Temos um aplicativo. py. Está carregando no Flask. solicitação, renderizar modelo, jsonificar, senfa, um monte de coisas aqui. Mas

Antes de irmos fazer a auditoria, vamos apenas... Execute-o. Certo. Diz que está pronto.

para usar em localhost 5000. E quando eu Ao abrir no navegador, aparece a mensagem: Acesso negado. Portanto, é possível que Isso ainda não está funcionando. Então, eu posso inserir aqui. Vou copiar e colar este erro.

mensagem Estou recebendo. E se você mantiver a tecla Shift pressionada E ao pressionar Enter, você pode inserir várias linhas. Como faço para executar isso? Agora, sabemos como Execute isso, mas esta é uma das coisas Quero mostrar algo que contribua para o...

contexto de nossa conversa. E diz: "Sim, pip install. Você "Quer fazer isso?" Claro. Vamos fazer um pip requisitos de instalação.ext.

E não parece que esteja criando um ambiente virtual, O que poderia ser um problema. Então, nós somos Vou voltar e dizer: "Ei, precisamos de..." você para criar um ambiente virtual."

Agora, se olharmos para isto aqui, e isto... É a primeira vez que fazemos isso. Neste curso, diz: "Agora, vamos correr."

o aplicativo Flask. Aplicativo Python 3A. py. Você Deseja prosseguir? Sim. Sim. E não.

Pergunte novamente. Mas agora, nós vamos Selecione "não" e diga a Claude o que fazer. de forma diferente. Isto é, como eu disse, o É a primeira vez que fazemos isso neste curso. Vamos dizer Quero criar um projeto em Python.

ambiente virtual

para esta aplicação. O que vai acontecer agora é que vai... para criar um ambiente e instalar o requisitos de requirements.ext em

isto. E diz: "Ei, você quer fazer isso?" Python 3-m VNV?" VNV. Sim, é isso mesmo.

exatamente o que eu quero que você faça. Diz o seguinte: Ei, queremos ativar e depois... instale-o requirements.ext? Sim, nós

fazer. E pergunta: "Deseja executar?" Em um ambiente virtual? E sim, nós fazer. E parece que está tendo um Pequenos problemas com a saída.

E está se resolvendo sozinho, de certa forma. Isso é perguntando-nos: você quer executar novamente? Vamos tentar executá-lo. E nós temos alguns Mais problemas aqui. Então, vamos deixar o Cloud Code fazer o resto.

Resolva esses problemas. e consertar tudo. Agora diz: "Ei, "Tudo deve funcionar perfeitamente." E Olha, temos uma lista de tarefas com uma lista. de recursos, certo? Então ative o

ambiente virtual. E presumo que seja algo É isso que teremos que fazer aqui. Então, Não vai funcionar para nós. automaticamente. Vamos criar outro bash terminal.

E nesse terminal bash, vamos descer aqui e diga source bnv bin activate. E se você for um desenvolvedor Python, isto É tudo coisa bem básica, mas nós somos Vou apenas copiar e colar exatamente como está escrito. Diz para fazer. Aplicativo Python app.py.

Ops. e será Python 3 em esta máquina. E temos um problema. aqui. A mensagem indica que a porta 5000 está em uso por Outro programa, mas não é. Então,

O que precisamos fazer é descobrir o porquê. Então, [bufa] vamos copiar esses avisos. Vamos colocar aqui. Agora, vai para Tente mudar para uma porta diferente. Veja bem, esta é uma das coisas que Eu queria mencionar isso aqui e eu Queria expor isso neste vídeo.

É que quando o seu contexto começa a ficar... mais longo, agora todas as ferramentas dirão que temos o O contexto mais longo terá um enorme quantidade, mas à medida que seu contexto começa a Conforme for ficando mais comprido, você vai notar um pouco mais. de alucinações ou coisas estranhas como É aqui que está dizendo: "Ei, se for porto 5000 está bloqueado, então vamos apenas mudar.

para a porta 50001." Agora, sabemos que A porta 5000 provavelmente é bloqueado por uma versão mais antiga deste aplicativo. Agora, não está aparecendo, então não é...

trabalhando. Mas eu vou dizer não e Claude, o que fazer de diferente. E eu sou Vou dizer, Como posso descobrir o que está em execução? na porta 5000 E parar com isso? E podemos até dizer que eu sou usando o Mac OSX mesmo sabendo disso.

Ele sabe qual sistema operacional estou usando. funcionando, mas é meio prático para Às vezes, coloco isso lá dentro por precaução. Claude não sabe exatamente onde fica. Vai dizer: "Ei, vamos fazer lsof- "Sim, isso parece bom. Estou familiarizado."

com esse comando. Vamos ver o que é isso. faz. Em seguida, aparece: "Ei, você..."

Deseja interromper esse processo? A porta 5000 é utilizada pelo centro de controle. Esse Provavelmente é o receptor AirPlay mencionado. no erro. Sim, vamos prosseguir. EU

Não acho que precise do AirPlay agora. E eu estava supondo que fosse realmente nosso. O aplicativo está bloqueando a porta 5000, mas não está. Parece que sim. Mas ainda está dizendo Vamos fazer isso na porta 50001. Então, sim,

multar. Faremos isso no porto 50001. OK. E diz que está pronto para usar. Então Vamos descobrir. Vamos levar o nosso

Em vez disso, acesse o navegador e digite a porta 50001. da porta 5000. E veja só isso. Nós temos Tenho um otimizador de imagens. Incrível. Derrubar

Insira sua imagem aqui ou procure os arquivos. Isso é ótimo. Vamos experimentar. OK. Então, um Uma das primeiras coisas que vou fazer é Acesse minhas fotos aqui e arraste e solte Esta foto é da minha família. Esse é o meu

bisavô e meu avô e vários tios-avós. E diz que é um recurso de otimização de imagem. em breve. O que isso significa? Bem, vamos copiar.

e descobrir. Mas tirando isso, eu Quer dizer, isso parece bem legal, né? Pode Navegue pelos arquivos e provavelmente encontrará o que procura. Mas o recurso de otimização de imagem não está Já está pronto? Então eu posso entrar aqui e dizer Estou recebendo o erro A otimização ainda não está pronta.

E isso é tudo o que vou dizer. Isso é Ei, diz que ainda não está pronto. OK. Agora, quando olhamos para isso, vemos a imagem. A otimização já está funcionando. Novo

características. Temos uma imagem real. Otimização usando travesseiro de qualidade compressão antes e depois da compressão exibição da taxa de compressão etc etc etc. Bem, vamos ver se é mesmo verdade. mudado.

Nosso otimizador de imagens está aberto aqui. e podemos navegar e soltar a imagem. Então, vou tirar esta foto. Mais uma vez, os Morgans E diz que está chegando a otimização de imagem. breve. Então, vamos atualizá-lo só para garantir.

claro. E agora temos algumas otimizações. Opções aqui. Agora, este é 99 por 704. São 1,91 kilobytes. Este aqui, nós

Como você pode ver, economizamos 91,9%. E agora está em 90,84. Podemos otimizar. imagem, que esse botão não parece fazer muito, ou baixar, otimizar e isso Vamos baixá-lo para nossa pasta de downloads. pasta. Então, estamos progredindo.

Mas agora, vamos investir ainda mais. instruções. Vamos adicionar alguns Funcionalidades a serem implementadas. E eu vou dizer Gostaria de acrescentar o seguinte: características. Vamos analisar as funcionalidades aqui. UM

Controle deslizante de qualidade para JPEG WEBP. Redimensionar por por cento, 200%, 1000, tanto faz. Remover ou ativar/desativar metadados. Então podemos despir extrair metadados que estão lá dentro. Remover Dados XF. Predefinições de velocidade versus qualidade.

Atualizar a interface do usuário para exibir uma pré-visualização ao vivo de parâmetros. Produza uma imagem residual real. e mostre-o lado a lado com o anterior. Não retenha nada. Exclua os arquivos temporários.

após a resposta. Em seguida, pressione Enter. Então, aqui estou basicamente adicionando mais características. E nós vamos continuar assim. acrescentando mais. E nós vamos fazer

neste contexto, enquanto pudermos para ver se começa a expelir alguma coisa erros. Ok, agora temos um resultado aqui. e está mostrando todas as funcionalidades. Foi isso que acrescentou, certo? Então, avançado Funcionalidades agora disponíveis, novos controles, Predefinições de velocidade versus qualidade, inteligentes funcionalidades, melhorias de back-end, como fazer use-o, etc.

Então, agora, é claro, vamos apresentar o nosso Otimizador de imagens e vamos atualizá-lo. A mensagem diz: "Arraste e solte sua imagem aqui." Bem Insira esta imagem. E agora vemos um Várias novas opções. Temos qualidade.

até o nível um, até o nível mais alto. até 95. Temos redimensionamento, percentagem. Podemos dizer que queremos velocidade, queremos o máximo. qualidade.

Então, para esta, vou dizer máximo. qualidade. Vamos deixar em 100%. Temos opções para remover os metadados. a auto-orientação e a qualidade. Vamos

Defina nossa qualidade para cinco e veja Veja como essa imagem está ruim. Então, nós vamos Clique em otimizar imagem e poderemos ver que nós não temos saída. Agora, se observarmos alguns dos consoles na saída podemos ver algumas evidências de um problema. Assim posso pegar isso e copiar o console. Isto diz que falhou Morgans.phd não conseguiu carregar o servidor.

respondeu com um status 500 interno Erro de serviço. Então vou simplesmente despejar isso lá dentro. E o nosso texto aqui diz "ei interno" Erro de serviço. O servidor respondeu com um status de 500, etc. E veremos se Claude consegue resolver isso. E aconteceu.

Está mostrando algumas coisas aqui onde está tentando, uh, parece que adiciona um pouco Mais correção de erros. Tente enviar um imagem agora. Então, vou apenas recarregar. Vamos ver se Claude resolveu o problema. Então, vou seguir esse caminho de qualidade.

abaixo. Clique em otimizar imagem. E lá estava é. Bem, essa é a razão pela qual eu mudei o A redução da qualidade serve para testá-la. Se colocarmos a qualidade em um clique e otimize imagem, Como você pode ver, está com uma aparência bem ruim.

Se atingirmos a qualidade 95, E parece que ainda estamos tendo Há alguns erros aqui. Então, eu vou fazer isso. um de cada vez. Agora, esta nós fazemos. Qualidade 95.

enquanto o outro que mostramos é relativamente da mesma qualidade. Então, vou copiar isso. E diga ao Claude: "Ei, ainda estamos juntos." Ocorreu um erro. Ok, agora está dizendo que fez uma série de mudanças. Você pode

Faça o upload de uma imagem uma única vez e otimize várias. horários com configurações diferentes, veja Alterações em tempo real conforme você ajusta os controles deslizantes. e predefinições, e comparar diferentes resultados de otimização. Então o problema era Eu estava tentando otimizar algo depois Eu já tinha feito isso, certo? Então eu tinha Carreguei isso, otimizei uma imagem e Tentei otimizar novamente, e isso Não funcionou muito bem. Então agora Cloud Code

sabe o que estamos tentando fazer. Então eu posso Clique em Otimizar imagem. Eu consigo deslizar Volte e clique em Otimizar qualidade da imagem. um. Bem, a versão de qualidade parece péssima.

Isso parece com as fotos que costumávamos ver. Veja nos anos 90, certo? Mas se eu for até a rodovia 95, ela está lá. E se eu quero aumentá-lo, Posso aumentá-lo ou menor. Agora transformamos isso em algo pequeno miniatura. Olha só isso.

Ou podemos aumentá-lo. Então, nosso aplicativo está ficando realmente... Avançado e muito bom. Então vamos tentar

Para acrescentar mais algumas coisas. E Mais uma vez, estamos tentando construir isso. contexto para ver o quão grande podemos torná-lo e veja que tipo de coisas acontecem quando nós faça isso. Agora, o motivo principal para fazer É claro que você sabe que nós somos Construindo este aplicativo. Somos gentis de começar com um nível básico. Eram

Adicionando mais recursos, etc. Mas o que nós O que eu quero fazer é colocar isso em uma sessão. E pense nisso como uma sessão. Então é É realmente uma sessão aqui que estamos Trabalhar com isso vai até o fim. até o início, onde nós meio que descreva a aplicação. Hum, mas o quê?

O que queremos fazer é começar a tomar notas sobre isso e manter o controle. Agora, por que nós...?

Quer fazer isso? Existem duas versões diferentes. razões. Por um lado, o código na nuvem está recebendo um Um contexto amplo causará problemas. Então, uma das coisas impressionantes sobre O Código de Claude é que o contexto é enorme. Quer dizer, relativamente falando,

Comparado a outras ferramentas, você pode carregar nessas conversas por um longo período tempo. Hum, eu construí algumas coisas aleatórias. onde eu apenas tentei continuar e indo, indo e indo, e eventualmente começa a apresentar alguns problemas e Ter algumas alucinações, mas leva um tempo. muito tempo. Mas quando criamos as notas da sessão, Estamos criando anotações para nós mesmos para que possamos Podemos dizer: "Ok, foi isso que fizemos aqui."

Foi isto que fizemos aqui. Mas outra O motivo para ter anotações de sessão é Claude O código analisará essas anotações de sessão. Então, uma das coisas que vou fazer é Estamos em uma boa posição aqui em nossa imagem. Ferramentas, certo? Então, vou dizer para adicionar.

Vamos adicionar todos esses arquivos. E criamos algo bastante grande Candidatura aqui. Vamos nos comprometer isto aplicação inicial. OK. E então estamos nos comprometendo com isso e Estamos dizendo neste momento que é aqui que Estamos em. Agora quero ir até aqui para

código na nuvem e diga me ajude a criar notas da sessão.md para este projeto. E agora isso é intrigante. E como eu disse, Sempre tem algum verbo engraçado por aí. que eles inventam aqui. E agora?

O que estou fazendo com essa instrução é que eu continuei É muito simples e direto. E eu sou Supondo que Claude saiba do que estou falando. sobre quando eu digo que quero fazer um notas de sessão.md. OK. E aqui está. Quando eu clico em

Primeiro, vamos dar uma olhada nisso. E diz: "Ei, eu criei um(a)" Arquivo MD com notas de sessão completas. E Como eu disse, isso é algo que é É para nós e também para outros desenvolvedores. que vão se envolver no seu projeto e o próprio código em nuvem. O código na nuvem irá Olhe para este arquivo e meio que saiba o quê Isso já aconteceu no passado.

Assim, podemos ver aqui o que está incluído. Nós Apresentamos uma visão geral do projeto e suas funcionalidades. resumo da arquitetura técnica discriminação. Isso é tudo o que você precisa. aqui está o que fizemos. E quando olhamos

Nas notas da sessão MD, podemos ver que isto é tudo o que fizemos neste Sessão única. Então, fizemos algumas otimizações avançadas. controles, experiência do usuário, backend, interface, estrutura de arquivos, tudo do Foram criados itens nesta sessão. Isto Diz que o projeto foi concluído com sucesso. No entanto, se quisermos, podemos começar.

Atualizando isso porque vamos fazer algumas coisas. coisas adicionais. Então eu vou dizer Aqui em cima eu vou colocar e isso não é na verdade, meio que esculpido em pedra, embutido em lei de pedra sobre uma maneira de fazer isso, mas nós Podemos dizer que a primeira sessão foi concluída. aqui Só para dizer, e aqui está. Estou tentando inserir uma data, mas aqui simplesmente não funciona.

diz que a primeira sessão foi concluída e então tudo dessa coisa. Agora posso dizer aqui embaixo sessão dois e poderíamos dizer algo como sessão dois focos no que queremos fazer com sessão dois implementando Recursos avançados. Desculpe, não estou conseguindo digitar direito hoje. Agora, quero acrescentar algumas coisas aqui, Gostaria de adicionar controles de nitidez. E podemos até descrever o que queremos.

pendência. Controles deslizantes para nitidez, desfoque, Contraste, brilho. Na verdade, é isso mesmo. Parece ótimo. Queremos adicionar Algo como conversão de formato.

E o que queremos fazer em relação ao formato? conversão? Bem, a capacidade de converter entre formatos. Parece que é um Uma sugestão muito boa. E isto será uma espécie de terceira etapa, certo?

Isso é só um complemento, algo a mais. polonês. Agora posso guardar isso no anotações da sessão e depois desça aqui e Posso simplesmente copiar isso. e diga algo como eu gostaria de adicionar em recursos adicionais delineado Nas notas da sessão. E então eu também posso colocar aqui para ser Seja firme e diga: "Eu quero isso".

aprimorar controles. Eu quero este formato conversão e então pressionaremos Enter. Então Esta é a primeira parte da gestão de um A sessão está realmente usando a sessão. notas. E agora que conseguimos Podemos ir bem longe com isso, podemos ir.

Volte e dê uma olhada em algumas de nossas sessões. informações também. Muito bem, parece que Terminamos. Bem, pelo menos o Cloud Code é Fez exatamente o que lhe foi pedido. Vamos dar uma olhada. Sessão dois

Funcionalidades avançadas completas. Eu tenho implementou com sucesso todos os funcionalidades avançadas solicitadas. Nova imagem controles de aprimoramento. Temos um afiado e um controle deslizante de desfoque, um controle deslizante de contraste, controle deslizante de brilho e formatação conversão, layout de interface do usuário aprimorado, três Grade responsiva de colunas para melhor organização. Eu não pedi isso. Mas

Novamente, o código em nuvem gera muito suposições. E às vezes aqueles Suposições são coisas que eu deveria já investi. E há um ano, com um ferramenta diferente, se eu não tivesse colocado isso, Isso não aconteceria, certo? Então, alguns dos É como se o código na nuvem pudesse analisá-lo. e dizer que isso representa muitos recursos para esta pequena janela que temos agora.

Então vamos refazer. Hum, e isso tornou-o responsivo para dispositivos móveis. flexibilidade de formato etc. Acho que deveríamos experimentar. Mas Primeiro, vou dizer Isso é ótimo.

Por favor, adicione isso. Bem, na verdade, vamos tentar. Verifique isso antes de adicioná-lo à nossa sessão. notas. Então, vamos experimentar isso. OK.

Então, vamos recarregar nossa imagem. otimizador e vou clicar em navegar arquivos. Vamos pegar esse mesmo arquivo e podemos ver que temos alguns adicionais configurações e temos velocidade máxima equilibrada. qualidade. Igual a antes. No entanto, eu posso

Veja, agora temos um recurso de afiar real. nítido, mas na verdade desfocado. Vamos experimentar. Otimizar imagem. Há algo muito desfocado versão disso. Vamos até aqui para

afiado otimizar a imagem e podemos ver que o "Sharp" não funciona muito bem. Agora, por que é? que? Bem, pode ser porque não conseguiu afiar depois que a desfocamos. Ah, podemos ver um problema aqui. Objetos do tipo Float não podem ser

interpretado como um número inteiro. Então, eu vou clicar nisso novamente. Copie isto e podemos acessar a nuvem e dizer Estou recebendo um erro. ao afiar e despejar no ar. E isso é muito bonito Coisas básicas que todos nós já fizemos um milhão de vezes.

vezes neste ponto. OK. E está escrito isso. Agora deve funcionar sem problemas. Então, nós somos apenas Vou confiar cegamente que isso vai abrir.

Exiba esta imagem novamente. Aprimorar e otimizar. Pronto. E isto é na verdade uma imagem mais nítida aqui. Então, vamos tentar o contraste.

E vamos optar pelo contraste extremo. Não parece estar fazendo muita diferença. Vamos optar por baixo contraste. E talvez nós Preciso enviar a imagem novamente. Então, Vamos carregar isso e digo que quero fazer com a qualidade máxima, um pouco mais brilhante, um pouco mais de contraste e um pouco mais afiado.

Otimizar imagem. E então eu digo, ok, Parece bom. Posso clicar em baixar. Otimizar. E pronto.

Podemos ver nossa imagem otimizada. Então, isso é muito bom para esta segunda fase. Conjunto de funcionalidades aqui. Então a única coisa Eu direi que é Percebi quando eu aplico uma configuração Ou melhor, quando eu mudar uma configuração e aplique-o. Então terei que reenviar.

a imagem para criar outra configuração mudar. Podemos fazer com que isso e Isso vai ser algo significativo. refatorando, pelo que eu acho, para que possamos fazer várias alterações diferentes que acontecerá sempre que atingirmos Otimizar. Então, espero estar sendo bastante claro sobre que. OK. E parece que está tudo resolvido por aqui.

Agora, faça o upload da sua imagem uma única vez e otimize-a. várias vezes e veja em tempo real resultados. Então, vejamos. Vamos recarregar nosso otimizador de imagem com a nossa imagem, E eu diria para aguçar, otimizar. imagem. Ok, agora está mais nítido. Então eu sou

Vai ficar tudo desfocado, Otimizar imagem. Ainda não está totalmente certo trabalho, mas podemos colocar isso como um tarefa a fazer ou algo assim. e tente conseguir Claude Code fará isso de novo. Porque é Parece que agora que fizemos um, mudar, Realmente não podemos fazer mais nenhuma alteração em isto. É algo que acontece apenas uma vez. Apenas para

Pode ter certeza, vou fazer uma atualização completa. Faça de novo. Mas ainda parece que Basicamente, você só tem uma chance. Então, nós vamos reduzir a qualidade. Vamos desfocar a imagem. Bem

Aumentar o contraste. Aumente o brilho. Se Fazemos tudo isso ao mesmo tempo, então Conseguimos exatamente o que procuramos. Mas se tentamos desfazer que, Não podemos. E parte disso é meio que a natureza das imagens e isso Não é possível realmente recuperar a qualidade dos anúncios.

para uma imagem, certo? Assim você pode economizar um Imagem de alta qualidade, mas sendo da natureza do formato, você não pode simplesmente adicionar o A qualidade voltou. Então, acho que por enquanto nós poderia dizer que está tudo bem que isso seja um Uma coisa de um capítulo só, e talvez seja algo...

Isso corrigiremos mais tarde. Agora posso dizer Isso vai funcionar. Você pode atualizar a sessão? notas Com essas informações? Aqui, tecnicamente, ainda é sessão um, certo? Então

se analisarmos aqui as métricas de desempenho, etc. Agora que olho para isso, parece que sim. Já atualizei isso para mim. Então, se eu Suba aqui, está escrito sessão dois Concluímos o selo avançado e aqui está o nosso. ajuste de nitidez e desfoque, etc. E funcionou.

já Faça isso por nós. Agora vamos dar uma olhada aqui. e diz: "Eis o que foi adicionado." Ótimo. Aqui estão alguns pontos-chave que eu gostaria de destacar.

Para te dar antes de mergulharmos ainda mais fundo. com isso. São apenas algumas dicas e observações profissionais. pontas. Você quer dividir seu trabalho em blocos lógicos, certo? Então, o que fizemos?

aqui está o que temos feito há muito tempo basicamente uma sessão muito longa em Claude Tudo em uma única sessão. Quando falamos sobre sessões e Claude, significa quando você digite claude na primeira vez para quando Você sai, Claude. Então, essa é uma. Sessão contínua. Foi um pouco Confuso. Incluímos a segunda sessão aqui.

Tecnicamente, uma sessão é quando você começa Claude, e depois, quando você terminar. Então, Você quer dividi-lo em partes lógicas. pedaços. Você percebeu que não? Corrijam meu bug aqui, e eu não quero aprofundar-se demais nisso com isso vídeo porque está um pouco fora do assunto para É como se perdêssemos em detalhes, mas existe um possibilidade de que este contexto tenha se tornado tão grande e tão abstrato que é como não entendendo realmente o que é necessário para fazer e não é bem assim ou é apenas alucinações ou algo do gênero. EU

Não dá para afirmar com certeza sem... dedicando muito mais tempo a isso, mas Acredite em mim quando digo que se você não quebrar o trabalho diminui e você faz muito longo sessões, você começará a ver alucinações e coisas do gênero. E Uma coisa boa que é uma boa prática é usar as anotações da sessão e resumir o progresso que você fez depois Você conseguiu. E então, quando você começar

novas funcionalidades, você quer entrar e Adicione esses novos recursos e diga: "Isto é..." o que eu quero fazer." Agora, quando você está Ao realizar grandes refatorações, você deve começar Sessões novas, certo? Então, basicamente, se

Você está fazendo algo tão grandioso e importante, É muito fácil simplesmente sair. Código na nuvem e volte. E eu mostrarei. você sabe como você pode conseguir um pouco disso Informações da sessão, dicas, notas da sessão MD para quando você cria uma nova nuvem sessão, não precisa começar de arranhar, né? Não precisa ser reinventar a roda. Ele pode simplesmente ler o

Anote as informações da sessão e continue. Então, aqui estão algumas coisas que você não deve fazer. quero fazer. Você não quer tentar fazer Um projeto inteiro em uma única sessão. Eram Estou fazendo isso para demonstração porque eu Queria te mostrar, sabe, um grande longo sessão, mas não faça isso. Não tente

Conclua todo o projeto em uma única sessão. E não presuma que tudo o que você Saiba que o que você fez será lembrado. Por Claude, certo? Não presuma, presuma. que vai se lembrar de tudo de horas atrás ou bem no início do sessão porque isso pode não ser verdade.

Agora, quando você notar a degradação desempenho, não continue apenas com essa sessão e continue iterando. Há Algumas razões. Por um lado, pode Gastar muito dinheiro. Se você estiver pagando Para isso, com chamadas de API, pode sobrecarregar o sistema. muito dinheiro para ficar girando em círculos.

sobre um problema que pode ser resolvido se você Basta encerrar a sessão e iniciar outra. sessão. E outra coisa que você Você não quer fazer isso, você não quer. Espero que Claude se lembre disso ao longo do tempo. digamos, alguns dias. Então, se você tiver um

sessão em andamento e mesmo que a sessão abra no seu laptop e deixe-o aberto. em algum lugar e você volta para isso sessão alguns dias depois, não espere Claude para manter esse contexto. Altamente, É muito provável que não. Ele vai provavelmente depois voltará e tentará tentar descobrir. Certo? Então, quando

Você vê problemas de desempenho como nós Comecei a perceber que este é um bom momento. para É como olhar para as coisas e perguntar: será que isto é...?

Será que a sessão é grande demais? Precisamos de algo mais? para reduzir isso e assim por diante, código em nuvem. Funciona melhor com suas próprias restrições e Falaremos um pouco sobre isso. Mas o que você pode fazer é perguntar.

Claude, há algumas coisas que você pode fazer. Faça como um teste de canário. E eu vou...

faça isso na mesma sessão antes de nós Feche-o. Vou perguntar, você pode? lembrar Qual banco de dados estamos usando? que não estamos usando um banco de dados, mas Vamos ver se a nuvem sabe disso. E agora está começando a pensar. E

Diz que o aplicativo foi projetado para ser simples. ferramenta de processamento de imagem sem estado Quaisquer requisitos de banco de dados. Então é isso correto. Então, essas são algumas das coisas. que você pode perguntar. E ao fazer essas perguntas

perguntas, você pode dizer como o contexto O que está fazendo, certo? Se voltar e Diz: "Sabe de uma coisa? Não faço a mínima ideia." Ou se voltar e disser: "Ah, você Temos um banco de dados MariaDB, mas o excluímos. "Isso foi feito antes." E você sabe que é isso

Não é verdade. Então, poderia ser uma possibilidade de que Suas sessões estão ficando um pouco... longo. Então, você meio que quer fazer um

É bom fazer um check-up de vez em quando, né? E É basicamente esse tipo de olhar para perguntando, ei, sabe, o que nós... faça aqui ou algo parecido. Agora, se

Vamos analisar isso aqui e é assim que podemos libertar contextualizando-nos. Podemos limpar reset que você vê aqui, o que é claro histórico de conversas e liberar contexto. Isso é o mesmo que sair. Claude e reiniciando tudo de novo Mais ou menos. Se você não confia nisso, então...

A melhor maneira, claro, é desligar o Claude. e reinicie-o. E há Outra opção compacta e transparente. Mantenha o histórico da conversa, mas guarde um resumo. em contexto.

Então podemos simplesmente dizer compactar compactando a conversa e podemos dizer Você sabe que isso é muito bom. Nós temos Muito foi feito com este conjunto super longo de instruções. Então Podemos compactá-lo. Agora, outra coisa que podemos fazer assim que estiver concluído A compactação é algo que podemos iniciar em outro lugar. sessão que tem um novo contexto, mas podemos Dê um pouco de contexto histórico a isso.

Notas da sessão MD. OK. E agora diz aqui a conversa anterior compactada leia e diz aqui leia em sessão notas ler app py main.js stylejs etc A lista de tarefas foi compactada, veja o controlador. Veja o resumo completo. Então vamos fazer o controle

Exibindo transcrição detalhada do scrant. Vamos voltar e dar uma olhada em... esse. Ambiente virtual implementado

para dependências limpas. Todos os usuários mensagens. Eis a minha mensagem. Construa um Aplicativo web de otimização única usando Flask com requisitos detalhados. Servindo. Ocorreu um erro. Nós

Resolvi o problema. Algumas tarefas pendentes. Atual trabalhar. Próximo passo opcional. O usuário Os pedidos imediatos foram atendidos.

Não houve mais trabalho de desenvolvimento. solicitado explicitamente. Então é só isso. coisas em que podemos confiar nas notas da sessão e aqui estão as nossas anotações da sessão. Então, é claro que podemos simplesmente usar o controlador.

Voltemos ao nosso prompt. Podemos sair da nuvem. Agora estamos completamente fora da nuvem. Então, o que somos nós? O que você vai fazer para entender todo esse contexto? Então

obviamente qualquer pergunta que fizermos é Vou voltar a analisar os arquivos, mas Não terá o contexto. Isso é não vão saber tudo o que fizemos aqui. Vai tentar adivinhar. Vai tentar fazer engenharia reversa e analisar. olhar para o nosso código e dizer: "Ok, entendi."

Eu vejo isso. Acho que a questão é esta: etc." Mas uma maneira fácil de fazer isso, de É claro que o objetivo é fazer o que Claude disse: "Leia em notas da sessão MD e Faça o que você quiser. Todos certo. E assim isso carregará isto.

história e dar a Claude um pouco de história. Outra coisa que poderíamos fazer é Você poderia copiar todo esse resumo que tivemos e coloque isso e adicione isso a um arquivo adicional e diga: "Ei, aqui está Outro resumo. Aqui estão mais algumas coisas. Você talvez queira dar uma olhada." Mas Basicamente, a maneira mais fácil é dizer ler.

nas anotações da sessão e crie algumas Características para X. Então, só para dar algumas dicas profissionais novamente. Divida o trabalho em partes lógicas. Não faça isso essas longas sessões enormes como esta. Tentar para resumir seu progresso antes Iniciando novas funcionalidades. Então tente

Resumir as coisas nas notas da sessão ou algum outro lugar antes de começar algo novo recursos e mantém as sessões atualizadas. Começar novas sessões para coisas importantes ou apenas Para garantir a segurança. Basta iniciar uma sessão e dizer Vamos pegar as anotações da sessão e começar. isto. Não tente fazer um projeto inteiro de uma vez.

projeto em uma sessão. Não faça suposições. Essa nuvem vai se lembrar disso. coisas só porque estão no mesmo sessão, etc. Mas assuma o controle disso por utilizando estas notas de sessão. Então, eu espero

Isso é claro. Agora, você pode ver que nós Deixe isso configurado. Podemos fazer coisas como Podemos implantá-lo, coisas desse tipo. EU Acho que vamos deixar isso para lá. O aplicativo está muito bom por enquanto, mas nós talvez queira entrar na brincadeira e fazer alguma coisa Funcionará mais tarde ou algo do gênero.

E vamos continuar a investigar. Cloud Code e esta ferramenta incrível. Então, Obrigado por assistir. Vamos para o Próxima tarefa. Agora, nesta demonstração, nós estamos Vou falar sobre como escrever de forma eficaz.

sugestões de desenvolvimento. Então, escrever o Os tipos certos de estímulos te levarão ao sucesso. resultados adequados. Bem, já falamos bastante neste curso. sobre suposições e como Claude irá Fazer suposições com base no que você diz.

Algumas dessas suposições são perfeitas. e eles são ótimos e alguns deles talvez Não tão bom. E isso não é necessariamente A culpa é da própria Cloud. Por exemplo, Podemos dizer que devemos criar uma tela de login. Agora, este é um exemplo de uma pergunta mal formulada.

E o que eu quero dizer com ruim? Bem, é Não é lá essas coisas. Não é específico. Não está claro. É muito vago. Todos

Essas coisas vão tornar tudo interessante. resultados. Então, se eu disser para fazer um login tela, agora fez algumas suposições aqui. E essas suposições poderiam ser baseado em minha experiência anterior com a nuvem talvez coisas que construí no passado ou talvez Vai analisar o GitHub e dizer Qual é a coisa mais comum? Então é Diz aqui que vou criar uma tela de login para sua candidatura expressa. Deixe-me primeiro

explorar a estrutura do projeto para Compreender a configuração atual, etc. Agora. Na verdade, eu quero criar uma conta. sistema com expresso. Não sei bem como sabíamos disso, mas neste caso, estamos Realmente não estamos no caminho certo.

Então, veremos aqui dois caminhos listados. e diz: leia operação ilegal em um diretório. Deixe-me verificar o conteúdo. Não há conteúdo. Isso é Apenas uma pasta vazia. Então, diz:

encontrar e quer procurar por JS, JSON, HTML, CSS, etc. Agora, o razão pela qual inferiu que desejaríamos um O aplicativo Express provavelmente se deve a isso. o nome do projeto ou o nome de A pasta em que estamos é a Express. demonstração de login. E provavelmente é assim que O código na nuvem adivinhou que queremos fazer isto em Express. Mas se você observar bem,

Diz: "Ei, queremos dar uma olhada em algumas coisas." arquivos. Agora, vou dizer não e contar nuvem o que fazer de forma diferente porque Isso é um pedido meio bobo. Crie uma tela de login. Faça login sistema. É vago demais. Então Cloud

Fará várias perguntas para esclarecer os fatos. Isso criará algo genérico e... Pode não atender às nossas expectativas. Certo?

Como chamamos isso de login Express, Na demonstração, diz que usaremos o Express. Mas se Talvez não tenhamos dado esse nome à pasta. tentaria criar algo em React ou Vue ou quem sabe. Então precisamos ser específico. E então, um dos problemas aqui é se Deixamos que ela assuma qual é a nossa intenção, ela pode criar algo extremamente desatualizado ou estranho ou algo que não queremos, certo? Poderia dizer: "Ah, talvez isso..."

A pessoa quer um aplicativo DOSS e nós o construiremos. ou talvez queira um aplicativo Go ou um Aplicativo Python ou algo do tipo." E outro O problema é que provavelmente não vai incluir isso. tratamento de erros, validação, segurança, Tudo isso porque vai tentar. fazer uma suposição do que você está tentando criar. Agora,

Aqui está outra coisa que podemos fazer que Podemos melhorar isso. Agora, eu voltei sair daqui e dizer: "Não, Claude, não faça isso." Faça alguma coisa. Vou ser mais específico." Então, vou copiar e colar isso aqui.

e este será um exemplo de um melhor incitar. Eu sugiro que você crie uma publicação. slappi/desligado Endpoint de login usando Express.js. Agora que É assim que somos chamados aqui. Então Claude

inferiu isso. Mas é exatamente isso que Desejo atender aos seguintes requisitos. Para que possamos dar nossa contribuição, precisamos de um e-mail e um senha. Ambos são necessários. Deve ser um E-mail válido. Deve ser uma senha válida.

Queremos validar essa entrada usando validador express. Verifique se o usuário Existe no banco de dados PostgreSQL. Comparar a senha usando brypt. Gerar um JWT Token com validade de 24 horas. E então a resposta deve ser sucesso ou falha. E definiremos o que são esses

deve ter esta aparência. E então eu digo incluir tratamento de erros para falhas de banco de dados e erros de validação. Então eu vou bater digitar. Isso é o que chamaríamos de...

melhor prompt. Bem, eu disse a última A sugestão foi ruim, e eu meio que explicou o porquê. Este é um exemplo de um Muito melhor aviso. Estamos sendo muito específico. Estamos dizendo que queremos usar ExpressJS, certo? Aqui estão os campos

É disso que precisamos. Eis o que eu quero que você faça o que fazer com eles. Aqui está o banco de dados que eu quero que você use. É assim que eu quero você para comparar a senha, e eu quero uma Token JWT, etc. Estamos ficando muito específico. E quanto mais específico você for

Com suas sugestões, até mesmo as mais... sugestões iniciais, geralmente as melhores. resultado que você obterá. Então vamos deixar isso acontecer

correr. Agora, se olharmos para isso, está escrito: Eu Veja, este é um novo projeto com apenas [obtenção] inicialização. Vou criar o completo Estrutura do projeto Express.js com o seguindo o endpoint de login. E nós temos um Lista de tarefas. Neste curso, nós...

Já viu várias listas de tarefas, né? Então, Vimos como eles passam pela nuvem. O código apresentará esta lista de tarefas e ela irá passo a passo e fará tudo coisas aqui. A mensagem diz para inicializar o NodeJS. Projeto com pacote JSON.

Queremos fazer isso? Sim, vamos fazer isso. que. E em seguida, pergunta se queremos Instale as dependências necessárias, que são: Express e Validator, Brypt, JSON, etc. Sim. E agora diz para criar básico

Expresse a estrutura do aplicativo e eu selecionarei. sim. Eis algo que vale a pena observar. Isto pergunta: "Ei, queremos escrever isso?" arquivo de ambiente onde temos a porta 3000 um segredo da JWC, etc. E sim, nós temos.

E isso é algo que teremos. criar. Então teremos que criar um banco de dados postgres real com login e senha etc. Mas isso vai criar todos os software que está integrado a isso. E Está escrito aqui: queremos criar rotas?

Sim. Conforme formos avançando, posso dizer que sim. apenas para esta sessão e deixe Claude vai, né? Deixe que simplesmente faça tudo acontecer as coisas que deseja fazer e precisa ser feito e então podemos voltar e testar mais tarde. Bem, eu mencionei que Vamos precisar criar um PostgreSQL.

banco de dados. E você pode ver aqui que é na verdade, criando um arquivo de esquema de banco de dados para nós, o que tornará as coisas realmente... fácil porque podemos simplesmente executar isso em o banco de dados Postgres. Agora, uma maneira de que

Eu poderia ter sido mais específico com o O objetivo é indicar o banco de dados de suporte. É isso que eu quero. Eu poderia ter dito SQLite meu SQL Microsoft SQL, seja lá o que for, têm sido outra forma de especificar as coisas mais. E essa é uma das coisas. Você precisa pensar nas suas sugestões.

Você quer olhar para eles e dizer: "É Isso é específico o suficiente?" Agora, aqui está um profissional. Uma dica realmente incrível é que você pode Escolha a opção que deseja usar. Você pode despejar isso em um chat tipo LLM. GBT, Gêmeos, Grock, Claude, seja lá o que você for curtir e dizer: "Aja engenheiro de plantão ou atuar como um mestre em direito e me diga como criar esse prompt melhor." E isso vai passar por tudo

os LLMs básicos que existem por aí agora agora. irá prosseguir e irá perguntar-lhe Basta fazer algumas perguntas e ele lhe dirá. Aqui está uma sugestão melhor para usar. Então é isso algo que você sempre deve tentar como Você está criando seus prompts para tentar Torne-os um pouco melhores. Em lugar nenhum diz Temos toda a lista de tarefas.

Concluído. Então, diz que a API POST está desativada. O endpoint de login foi implementado com Todos os requisitos solicitados. Validação de e-mail usando o Express Validator Senha com no mínimo 8 caracteres mensagens que temos postgres Aqui, na integração, temos o token JWT. geração temos uma resposta específica formato que temos o que fazer em caso de falha Tratamento abrangente de erros, incluindo 503 e 401.

400 500 todos esses são tratados aqui os arquivos que foram criados para usar isso Configure o endpoint do seu PostgreSQL. credenciais do banco de dados e executar o esquema SQL para criar as tabelas necessárias. Agora, Qual é a diferença entre os dois? coisas que fizemos aqui? Bem, o A diferença, neste caso, é que a nuvem é Construindo exatamente o que precisamos, certo? Nós

Pediram uma coisa específica e é Entregou exatamente aquilo. Isto Inclui todos os recursos de segurança, Tratamento adequado de erros, coisas desse tipo. E realmente não há esclarecimentos. perguntas necessárias na maioria das vezes quando Você é muito específico em suas perguntas. E é simplesmente incrível. Então, esse tipo

de entra em uma fórmula que eu gosto de usar, certo? Eu gosto de usar esta fórmula. E eu chamo isso de detalhes de ação contextual. exemplos. E o que eu vou fazer é simplesmente...

Crie um pequeno arquivo aqui.

Vamos chamar isso de exemplos MD. E isto é vai ser contexto detalhes da ação exemplos. E não fizemos tudo isso com isso. a sugestão inicial que fizemos aqui, mas Isso é algo que realmente podemos fazer. utilizar a nosso favor. Agora, contexto,

certo? O que fazemos com o contexto? Bem, Sabemos que o contexto prepara o terreno, certo? Basicamente, diz: aqui está o passado. Informações que você precisa considerar.

Então, digamos que isso prepara o terreno. Agora, o que é bom e o que é ruim em relação a isso? contexto. Agora, algo ruim seria adicionar uma funcionalidade, Adicionar uma nova funcionalidade, adicionar algo. Bom Tenho uma API ExpressJS com MongoDB.

As rotas atuais utilizam a API do slout. adicionar um recurso que fica em branco. Agora, no que diz respeito à ação, O que a ação faz? Bem, será específico. Então, em vez de simplesmente dizer "faça isso", que você deve fazer, com ação, isso irá Deve ser claramente definido, certo? Então, uma má

Um exemplo seria: melhorá-lo, certo? Então, o contexto seria: olhe para o meu software. Agir significa melhorar as coisas. bom seria refatorar esta função para usar como sync await em vez de callbacks ou algo assim, algo muito específico que se relaciona com detalhes. Agora com detalhes que queremos incluir restrições. Agora, com ação, estamos

dizendo exatamente o que ela deve fazer, certo? Estamos dizendo que é isso que faríamos Assim como você faz com os detalhes. Isso é um Bom lugar para inserir restrições. Então, em vez de algo como um ruim Um exemplo seria adicionar validação para Isso mesmo, né? O código na nuvem provavelmente poderia Descubra. Um bom exemplo seria

Adicione uma validação que garanta que o e-mail seja único no banco de dados e senha Atende aos padrões OASP. Então isso é um Exemplo de bons detalhes. Agora, com exemplos, o que estamos fazendo? Com exemplos? Estamos exibindo os padrões desejados.

Agora, se você já trabalhou bastante com mestrados em Direito (LLM), que você provavelmente tem, você vai notar que os padrões são tudo. Então, conforme você vai passando por isso e você está dizendo: "Por favor, faça isso." Como Assim que você disser: "Isso se parece com isto." Agora, a etapa final são os exemplos, que É onde você exibe os padrões desejados. E é aí que você diz: "Ei, É assim que deveria ser." Então,

Uma má ideia é fazer igual a todas as outras. aplicativos por aí, aplicativos lá fora. Você poderia dizer algo como transformá-lo em um aplicativo de autenticação típico. Algo assim é muito vago e Não dá realmente um exemplo de O que significa sucesso para um mestrado em Direito (LLM). Mas se você disser algo como siga isto padrão de nossos pontos de extremidade existentes e Digite seus endpoints, algo como ou siga este padrão a partir do Exemplos OOWSP.

E isso basicamente significa: "Ei, aqui está..." como queremos que fique." E observe que Às vezes, se você estiver digitando isso...

Instruções vagas só vão desperdiçar muito tempo. de tempo. Sinceramente, você vai passar por e diga: "Faça isso assim." E você seguirá essas instruções vagas e As coisas não vão acontecer exatamente como você quer. Então você terá que voltar e Seja mais específico. Então, se você apenas

Lembre-se deste contexto, detalhes da ação, exemplos, então você sabe que pode dizer aqui Vou colocar no meu contexto. Eu sou Vou dizer a ele o que quero que ele faça. EU Quero dizer a ela o que não quero que ela diga. fazer ou em que mundo eu quero que ele viva. E, em termos de exemplos, é isto que eu quero.

parecer com. E às vezes você consegue isso se resume a uma única pergunta que irá gerar uma grande quantidade de código. Então, o grande Aqui, as coisas são os três Cs do bom. sugestões, e eu vou colocar isso aqui. E o O primeiro C é claro, o que significa não.

ambiguidade. Não deixe as coisas em aberto para interpretação, a menos que você queira o LLM Para usar a criatividade. Basicamente, você quer Diga que é isso que eu quero. O próximo C que nos interessa é Completo, certo? Todos os requisitos são declarados. Todas as restrições são

definido. Todos os resultados finais que você Os desejos são definidos. E o último é contextual. Então, o que estamos dizendo aqui com contextual é que queremos incluir o contexto relevante. Nós somos basicamente dizendo: "Eis o que temos agora." Aqui está

como nós o construímos. Eis como gostaríamos que fosse É preciso olhar para o futuro. Agora lembre-se Existe uma regra de investimento de tempo aqui. Se Você gasta um minuto escrevendo um bom Se você usar o prompt, poderá economizar 10 minutos de revisão. E isso não é nenhum exagero. Se

Você investe tempo antecipadamente para obter o correto instruções à medida que você avança, aquelas Os prompts gerarão coisas que são Mais específico, mais preciso, melhor para seu objetivo pretendido. E se você quiser Para economizar tempo, basta inserir instruções vagas. Você acabará gastando muito tempo refatorando-os e dizendo: "Ah, Não era isso que eu queria dizer. Era isso que eu queria dizer." etc. Então lembre-se, existe uma espécie de

Zona ideal para sugestões. Aqui está o que nós incluímos. Se você estiver Muito vago, Claude vai adivinhar. Ele vai inferir coisas basicamente fará suposições, sobre as quais já falamos grupo neste curso. Se for muito Verborrágico, certo, o outro lado disso onde você tem apenas uma tonelada de palavras e um uma tonelada de explicações e uma tonelada de detalhes, Então a nuvem fica um pouco confusa.

E às vezes é tipo, bem, eu ouço O que você está dizendo. Vejo que você tem 53 coisas que você quer que eu faça. Então, Vou tentar fazer 45 deles e então você nunca sabe o que vai acontecer acertar. Então, perfeito, que é o O meio é claro, estruturado com exemplos como os que mostramos aqui. Então, estes Existem algumas boas técnicas de estímulo que Você deve ter isso em mente e você deve use enquanto estiver usando o Cloud Code e Você verá resultados incríveis. Eu tenho

Trabalhei bastante com o código do Claude. ultimamente, e notei que quando eu coloco nos prompts corretos e eu inseri o Com as informações corretas, consigo resultados muito bons. Então, eu queria incluir esta demonstração como uma forma de podermos olhar com clareza, prompts completos e contextuais que irão Conseguir exatamente o que você procura. Obrigado por assistir. Agora, neste Na demonstração, vamos falar sobre o uso de vários arquivos em seus projetos, projeto navegação e como o Cloud Code meio que resolve isso. E é muito legal. EU

Quer dizer, você pode fazer coisas como, por exemplo, "Mostrar" me a estrutura de arquivos desta aplicação, certo? Vai começar a dar o pontapé inicial e nós vamos "Examine tudo e veja o que acontece." E Temos algumas dessas coisas. Nós conseguimos. documentado em outros lugares, mas nós podemos Sempre olho para isso e digo: "Ah, isso é..."

Legal." Certo? E você pode dizer l como nossa estrutura de projeto E me diga. Quais são os principais componentes?

Como as rotas estão conectadas a controladores? Nós simplesmente criamos algumas coisas diferentes. coisas assim. uh Que banco de dados estamos usando? e a nuvem irá analisar e responder a uma Muitas perguntas sobre isso. Agora, onde?

Isso pode ser útil? Obviamente, nenhum. muitos de nós realmente gostamos de pular em gigantes bases de código legadas que desconhecemos qualquer coisa sobre. E é aqui que a nuvem entra em cena. Pode realmente ajudar porque não é apenas focado em um arquivo, uma tarefa, um função. Vai analisar todo o seu perfil.

projeto como este. E assim podemos ver Componentes principais server.js. Essa será nossa principal aplicação. ponto de entrada. Esse é o PostgreSQL.

rotas de autenticação do pool de conexões esquema.SQL. E então aparece "controlador de rotas". arquitetura. Mostra o servidor principal.

monta rotas fora da API ou do roteador identificadores etc. em um banco de dados é Postgre com uma conexão via biblioteca PG com tabela de usuários individuais de agrupamento de conexões Índice de e-mails para esquema de desempenho. Certo? Então podemos analisar e meio que Olha só isso, e nós podemos até ter isso. Veja outros projetos. Mas um dos

Uma das coisas que poderíamos fazer aqui é, já que temos esses componentes principais como nomes, Podemos dizer algo como Gostaria de alterar o banco de dados. E Na verdade, vamos fazer isso em um vídeo futuro, mas eu gostaria de mudar o banco de dados para Maria DB. E temos que dizer que em algum momento ponto, senão começará a mudar para nós. Quais arquivos podem ser afetados? Ok, podemos ver aqui com base no análise de código-fonte, esses arquivos São necessárias alterações para a migração para o MariaDB.

São necessárias mudanças diretas e isso fica evidente. O esquema altera as variáveis ​​de ambiente. Esta aplicação utilizou parâmetros. perguntas que ajudam, mas você precisará de Atualize a sintaxe do marcador de posição e Configuração do pool de conexões. Então isto É bom saber disso, e isto...

Basicamente, mostra como Claude sabe das coisas. Sobre o seu projeto, certo? Pode identificar corretamente as relações entre arquivos, o que os arquivos fazem e coisas do tipo que. Uma das coisas que você pode fazer é...

Você também pode fazer alterações aqui. Arquivos específicos, nomeando-os. Você pode Por exemplo, adicione X ao arquivo de configuração database.js. Você pode Digamos, adicione algo, refatore algo em este arquivo. Então você tem nível de arquivo

acesso, mas como podemos ver, Claude também analisa vários arquivos diferentes e Examina como todos eles estão relacionados. Agora, Onde é que esse tipo de coisa entra em cena? prático? Bem, quando você está fazendo Ao refatorar, você pode especificar os arquivos. que você deseja refatorar para alterar. Hum,

Você pode usar isso e o próximo passo pode Tudo bem, mude isso. E poderia simplesmente... seja o que você está dizendo: "Ei, analise este código-fonte e me diga o que fazer mudança." Talvez você saiba que todas essas

As coisas precisam mudar, mas você quer para garantir que Claude saiba antes Eles começam a fazer mudanças. Agora você pode Faça isso aqui em suas consultas. Então, isto É agrupamento de arquivos, certo? Então, com base em a análise da base de código, etc., diretamente alterações necessárias, alterações de esquema, você Pode-se dizer para fazer alterações nesses arquivos. E

Você poderia simplesmente copiar isso, certo? aqui. Substitua a dependência do PostgreSQL por SQL. ferramenta ou MariaDB. E então você pode dizer Alterações de esquema: altere o esquema aqui.

E assim por diante. Então isso é apenas Um padrão bacana e uma maneira bacana de fazer esse. Sabe, você pode dizer o quê? É sobre isso. Você poderia dizer algo como nome do arquivo pacote JSON propósito manter registro de pacotes usado alterar adicionar em Maria DB B Em vez de PG ou algo do tipo, certo? Então

São coisas em que você pode entrar e Você pode usar essas informações para fazer É útil. Portanto, o clube é muito útil nesse sentido. assim como conhecer o código quando você está trabalhando. em um arquivo. Sabe, se você simplesmente ceder Abra este código e comece a analisá-lo.

Você pode fazer perguntas ao Claude sobre isso. E diga: "Ei, me diga o que isso faz." e adicione alguns comentários aqui." ou irá também adotar uma visão mais metafísica de todo o assunto projeto como podemos ver e observar vários arquivos espalhados por toda parte e como eles se relacionam e como eles são gentis de montar. Então, isso é muito legal.

É um recurso interessante e muito útil na nuvem. que eu queria te mostrar. Agora, aqui está Outra coisa que você pode fazer é É bastante interessante o que acontece com o Cloud Code. Você pode dizer "não", eu acho que não tenho. gritar. Não preciso escrever em maiúsculas,

certo? Mas você pode dizer para não modificar. esses arquivos e você pode solicitar alterações e de claro, se as mudanças tiverem que ser feitas modificado nesses arquivos, então a nuvem irá Diga: "Ei, preciso modificar isso, certo?" Você pode dizer para não modificar estes. seguindo os arquivos quando você faz alguma coisa.

Isso pode ser útil se você tiver alguma coisa onde você está trabalhando em um problema e Está simplesmente saindo do controle. controle e atualização de coisas que Você não quer que ele seja atualizado ou você pode dizer que você só quer que você saiba disso conjunto específico de código que não deve ser tocado. Você pode dizer apenas criar e modificar e especifique os arquivos. E novamente, se o Os arquivos precisam ser diferentes se forem arquivos diferentes. Se precisarem ser modificadas, Claude permitirá.

você sabe. Agora, existe outra coisa legal. coisa aqui. A última coisa que vou te mostrar Você pode simplesmente verificar. Você pode dizer algo como esse.

Verifique se esses arquivos foram refatorados. E você pode simplesmente fornecer uma lista de arquivos. e diga para verificar estes porque estes São aquelas que eu queria que você tocasse. Assim você pode fazer uma verificação. Aqui vão algumas dicas do que fazer e do que não fazer quando...

Tem a ver com arquivos, certo? Então não diga Aqui estão todos os arquivos do nosso projeto. e uma enorme quantidade de pasta de cada um deles. Claude sabe que esses são os arquivos em seu projeto e é realmente uma espécie de desperdício de ciclos. Mas você pode dizer aqui Os três arquivos estão relacionados ao usuário.

autenticação. Por favor, modifique-os. Você Não quero simplesmente colar os nomes dos arquivos. sem contexto de relacionamento e apenas digamos que aqui está uma lista de arquivos para construir um off sistema. Em vez disso, você quer dizer algo como estes arquivos funcionam juntos a lista de arquivos e estes compõem o nosso Sistema desligado. Queremos fazer alguns

mudanças. Hum, algumas das coisas que você Não quero fazer isso também, se você estiver fazendo Em um contexto de projeto misto, você não quer... Por exemplo, use os componentes React de projeto A e colocar aqui, certo?

Porque não estamos usando React aqui. Então, você poderia dizer algo como "aqui está". a lógica do nosso projeto React para autenticação. Adapte este padrão para Express, algo assim. Esses são São apenas algumas regras básicas, do que fazer e do que não fazer. E

Essa é uma ótima característica do Claude, o A maneira como ele consegue trabalhar com arquivos. E É algo legal que eu queria fazer. mostrar a você. Então, obrigado por assistir. Nesta demonstração, vou mostrar a você como O Cloud Code pode trabalhar com APIs em dois maneiras diferentes. Primeiro, usaremos Claude.

para nos ajudar a chamar uma API existente. E em Neste caso, vamos pesquisar a cidade. coordena com o serviço Nomatim e Consulte a previsão do tempo no Open Weather. Em seguida, vamos inverter a situação e usar...

Claude para construir nossa própria API com rapidez API para que qualquer pessoa possa digitar o nome de uma cidade e obter dados meteorológicos retroativos. Agora, o objetivo é mostrar que Claude não apenas escreve código. Isso ajuda você a conectar diferentes junte as peças rapidamente e gire-as. em algo que você possa executar. Então, Vamos começar com uma API básica.

chamar. Eu tenho algumas sugestões preparadas e Vamos deixar o Cloud Code simplesmente compilar. este software é baseado no que vamos fazer para contá-la. Então, para a primeira pergunta, eu vou...

Por exemplo, escreva um script em Python que receba um nome da cidade, usa a API nominatum para obter sua latitude, longitude, então chama o API de clima aberta, e a chave estará em o ambiente de chave da API de clima aberto variável para obter informações meteorológicas, imprima o cidade, coordenadas, temperatura e condições. Agora, vamos deixar o código em nuvem decolar. E veremos o que acontece. Bem, eu especifiquei que não era super não fui específico quanto a isso, mas especifiquei. Basicamente, são os objetivos claros que nós...

O que você quer fazer, certo? Queremos que esteja em Python. Queremos que leve o nome de uma cidade, Use uma API para obter a longitude latina. Em seguida, ligue para a previsão do tempo aberta. Então, nós Basicamente, definimos como queremos que seja.

para trabalhar, mas ainda não conseguimos... ainda não detalhou isso. E nós podemos ver Aqui já criou condições climáticas. py.

E eu vou dizer sim, vá em frente e crie isso. E vamos dar uma olhada em isto. Agora, se olharmos para o clima py Podemos ver que temos um campo para obter coordenadas. Aqui temos uma função para obter informações meteorológicas e então o nosso principal. Então vamos ver como conseguir coordenadas aqui. Vamos ligar

esta pesquisa nominatum openstreetmap.org. Vamos usar uma pesquisa em formato JSON. e vamos pesquisar por cidade nome. Então vamos usar isso resposta. Vamos obter o URL

cabeçalhos de parâmetros. Vamos formatar. essa resposta e pegue esse latim A longitude aqui e retorna o valor. Agora, se isso Se não funcionar, vamos dizer: "Ei, O nome da cidade não foi encontrado. Não devolva nada."

Hum, se houver qualquer outro tipo de erro Com a obtenção das coordenadas, será produzido aqui. Então, isso é bom e limpo. código. Quer dizer, nós realmente não precisamos disso. É tipo uma armadilha de tentativa e captura, mas é É muito bom que isso esteja incluído. E

Eu digo que não precisamos disso, no sentido de que não temos nada a ver com isso. não necessariamente precisamos dele para funcionar, mas nós Você definitivamente deveria ter um. E nuvem O código o insere aqui para nós. Se olharmos para obter informações meteorológicas, Estamos obtendo dados meteorológicos usando o Open Source. API de previsão do tempo. Estamos enviando aquele latim

longitude. Estamos enviando nossa chave de API. Unidades métricas, etc. Agora, eu não sou super familiarizado com esta API, seja com um ou outro dos seguintes: essas APIs, então não tenho muita certeza se é Indo para o trabalho. No entanto, nós vamos Veja como o Cloud Code lida com isso.

Então, vou salvá-lo. E diz: Criei um script em Python para previsão do tempo. Precisamos Exportar uma chave da API OpenWeather. E então Acabamos de adicionar o novo script de previsão do tempo em Python (python weather.py).

York. Então, vamos experimentar. Vou colocar na minha chave de API no ambiente variável, tente. OK. Então, agora eu tenho a chave da API.

entrou. E uma das coisas que farei É preciso criar um ambiente Python para isso. E instalaremos as coisas de que precisamos. Agora, se voltarmos ao Cloud Code aqui, Diz que você pode simplesmente exportar a chave. e depois execute Python weather.py.

E eu consigo ver aqui. que talvez realmente funcione. Weatherpy Nova Iorque. Mas precisa ser Python 3 porque estou usando um Mac. E precisamos importar solicitações. Então nós vamos

Pode fazer isso sem problemas. Python.mnb. Criaremos um ambiente virtual. de novo. Python 3.

Vamos ativar isso. E então podemos fazer previsão do tempo em Python (py). Nova Iorque. Vai precisar de pelo menos pedidos, certo? Então, vamos dizer pip solicitações de instalação.

E parece que não foi autorizado.

Então, vou garantir que eu tenha A chave de API correta foi inserida. OK. Bem, verifiquei duas vezes e meu A chave da API está sendo preenchida e é Válido no site. Então, Vou voltar a falar com Claude aqui e dizer Vamos considerar a URL como não autorizada. Vamos ver se a nuvem pode ajudar.

Estou recebendo um erro. E então enviaremos o erro.

E agora está bombando. Diz que você quer verificar se isso é definir. Vai executar um comando bash.

A mensagem indica que sua chave de API não está configurada. o que na verdade não é verdade, porque é definir.

Então vamos tentar outra coisa porque se Entramos no bash e executamos o comando `echo out open`. A chave da API de previsão do tempo está lá. Então Claramente, esse não é o problema. E diz que se você tiver uma chave de API e Ainda não está funcionando, a chave pode ser inválido ou você pode precisar esperar alguns minutos. Então, vamos esperar alguns minutos.

OK. Então, esperamos um pouco aqui e Simplesmente não está funcionando. Então, eu vou dizer Eu esperei E ainda não está funcionando. Você pode verificar a chamada da API? em si para garantir que seja seguindo o tempo aberto

especificações. Então, isso é uma coisa que você pode perguntar ao Claude e às vezes ele irá para a internet e irá examinar documentação e coisas do tipo de verificar duas vezes e é isso que Está funcionando bem aqui. Cloud quer Obtenha este conteúdo. Sim. Então, ele vai buscar esse conteúdo e meio que olhar para cima e ver como estamos deveria acessar esta API porque Talvez tenha mudado desde o treinamento.

ocorrido.

E diz aqui que quer fazer Algumas informações de depuração. Diz que vou verificar a API Open Weather. documentação para determinar se está correto. Parece correto. Deixe-me testar com a versão de depuração para ver exatamente o que está acontecendo acontecendo. Sim, queremos incluir

essas informações adicionais de depuração. Agora tente executar o script novamente. Então nós vamos Execute novamente. E Adicionando as informações de depuração, Agora parece estar funcionando corretamente. como deveria ser. Bem, era isto que nós éramos

tentar chegar mais cedo é isso Coordenadas aqui.

Coloque algo diferente. Agora temos uma resposta. Então, não tenho certeza exatamente. O que aconteceu lá, mas parece que Agora está funcionando. E eu vou embora.

Isso está no vídeo porque eu tenho estado deixando todos os erros no vídeo com todas essas coisas para mostrar mais processo realista de como isso realmente funciona funciona. Então, se eu recortar e editar esta parte fora daqui, então fica parecendo que O código na nuvem funciona perfeitamente e tem uma ótima aparência. Parece que tudo correu bem e perfeitamente. E nem sempre é esse o caso. Então, Vamos deixar isso aqui. Agora,

Precisamos passar para a próxima etapa. Então, Se conseguirmos obter essas informações, Nós até conseguimos ter esse clima. informação, mas vamos fazer Algo um pouco diferente. Agora, uma coisa que vamos fazer, então Isso o divide em duas funções, certo? E essa era uma das coisas que eu estava O que farei para melhorar a legibilidade. EU

Ia dizer: "Ei, por favor, coloque isso aqui." para obter coordenadas e informações meteorológicas como duas separadas." Mas código na nuvem já fizeram isso por nós. Então tem alguma coisa bons resultados estruturados provenientes de isto. E agora o que queremos fazer é expor Isso é uma API com velocidade de processamento rápida. E assim

O que isso vai fazer é que nós vamos para transformar isso em nossa própria API que nós pode compartilhar com outras pessoas. E um dos As coisas que poderíamos fazer é que poderíamos Converter essa temperatura para Fahrenheit porque estamos nos Estados Unidos e embora eu não concorde necessariamente Aqui, usamos a escala Fahrenheit. Então Isso é algo que podemos adicionar. lá também. Então eu disse: transforme isso em Um aplicativo APA rápido com um único ponto de extremidade.

clima, cidade. Deve retornar JSON. com o nome da cidade, coordenadas, temperatura e condições. Eu gostaria de mostrar Fahrenheit para a temperatura. Então, estamos sendo bem específicos aqui.

certo? Estamos dizendo que é isso que queremos. tem a ver com isso. Então, conseguimos pegar esses dados da API. Agora, queremos converter Isso se transforma em outra coisa. Poderíamos até mesmo

transformar isso em um aplicativo MCP se nós queríamos, como fizemos em nosso MCP. curso. Mas vamos lá. Então agora diz Precisamos importar uma API rápida. Precisamos mudar.

Bem, parece que agora é só Importando a API rápida. Então diremos sim. E então veremos como isso vai se desenrolar. Converta este script em uma API rápida. aplicativo. Então, se você ainda não usou o fast

Como desenvolvedor Python, a API é... fantástico. Por isso escolhi esta opção.

E podemos ver aqui que nem sequer temos para fazer a conversão. Então, quando eu disse eu queria exibi-lo em Fahrenheit, eu Estava pensando que talvez desse para fazer o 9 by32 e faça a conversão, retire o resultado. Mas parece que podemos simplesmente mudar o nosso chamada de API, que é ainda mais simples e mais fácil de fazer. Então, vou dizer, Sim, vamos fazer essa edição. E agora vamos ao que interessa.

da aplicação da API aqui. E pergunta: você quer fazer isso? edições? Então, isso vai atrair um pouco de essas coisas vêm do Maine e vão...

para movê-lo. Temos um Função assíncrona aqui. Confira a previsão do tempo. por cidade E sim, está meio que mudando. coisas ao redor. Tudo isso parece realmente

Boa aparência à primeira vista. E se não funcionar perfeitamente, Na primeira vez, vamos depurar e descobrir. descobrir o porquê. Mas acho que isso vai acontecer trabalhar. Diz aqui que vamos nos retirar.

essas informações de depuração. Agora, este depurador informação quando a adicionamos e a criamos trabalhar. Então, Vamos retirá-lo de lá. Mas talvez essa não seja uma boa ideia. Certo, está escrito aqui.

Podemos convertê-lo para uma API rápida. Então, eu É necessário instalar a API rápida e o Unicorn. Já exportamos a chave para cá. Nós Preciso recarregar o aplicativo Unicorn Weather. Então, é isso que faremos.

Limpe isto. Digite pip install fast API. Incrível. E nós vamos simplesmente copiar isso. Eram Vamos fingir que nunca usamos.

Unicórnio antes. Copie para ver se Claude nos deu o comando correto para executá-lo. E aqui vamos nós. Agora temos o Unicórnio Executando em 127800. Então podemos enviar esta solicitação com um cidade. Vamos ver o que retorna.

Ok, agora tenho minha API favorita. Ferramenta de teste, Postman, abra aqui, e Vamos apenas enviar uma solicitação GET. para localhost 8000/clima com o nome da cidade. E você pode ver aqui traz de volta Forest Grove com Coordenadas de latitude e longitude. Temperatura 60,76 Fahrenheit. condições nubladas com

nuvens, que se eu olhar para fora, eu posso Veja, isso é bem preciso. Então, isto é ótimo. Então, nesta demonstração, eu queria mostrar como É fácil trabalhar com APIs. Agora você Não é possível conectar uma API diretamente na nuvem. código como você pode fazer com algum outro Ferramentas de IA generativa. No entanto, você pode

APIs de chamada, use esses dados, crie APIs, Coisas desse tipo. Muito simples. Então, Cloud O código está muito familiarizado com APIs e outras funcionalidades. Serviços e como criá-los. Nesta Primeiro, tivemos um pequeno contratempo.

que pode ter sido do serviço que Nós nos inscrevemos e talvez quando eu gerei a chave da API, algo assim, mas O Cloud Code conseguiu lidar com isso e corrigir o problema. para nós, e vamos começar. Então, obrigado. para assistir. Agora, nesta seção de o curso, vamos analisar auditoria de qualidade de software, e nós somos Vou fazer isso com código na nuvem. Agora,

Se você já trabalhou com software empresarial, desenvolvimento, obviamente revisões de código, revisões de qualidade de código, coisas desse tipo são extremamente comuns e têm sido Fazemos isso há décadas. Procurando por coisas como arquitetura, padrões de projeto, tratamento de erros, Tolerância a falhas. Todas essas coisas são coisas que os seres humanos verificaram por anos. E às vezes é isso mesmo É o trabalho deles em tempo integral, certo? onde eles percorra o sistema e procure por detalhes específicos.

Padrões ruins, cheiros ruins, código duplicação, coisas desse tipo. E então Às vezes temos ferramentas que fazem isso, certo? Ferramentas automatizadas. Bem, Claude O código é simplesmente o melhor ferramenta automatizada para fazer isso, como você verá veja nesta seção porque vamos para analisar nosso pacote de software e nós estamos Vou procurar itens muito específicos. Primeiro, vamos fazer um tipo amplo de tipo geral de primeiro relatamos e depois vamos perfurar.

abaixo. Vamos nos concentrar seriamente em algumas coisas muito específicas. Agora, em Para fazer isso, vamos...

usando algumas instruções bastante longas. Agora, em vez de dizer, sabe, assista continue e digite nestes longos e gigantescos sugestões, eu as disponibilizei aqui em github.com/jeremyorggan/claudecode Revisando as instruções. E você encontrará tudo as instruções aqui para nós dois Análise de software e nossa segurança Em revisão. Então vamos começar com o primeiro.

Agora, o que vou fazer é... Insira o prompt aqui. Como você pode ver, São 41 linhas. E então, enquanto está funcionando

e avaliando nosso software, nós gentilmente Vamos explicar o que estamos fazendo neste incitar. Então a coisa está começando. Em lugar nenhum Estamos dizendo para analisar o projeto. arquitetura e identificação estão lá claramente separação de responsabilidades. Qual É utilizado um padrão arquitetônico? Existem

quaisquer objetos ou módulos divinos também fazem isso muito? O fluxo de dependências está limpo? Sem dependências circulares? Avalie o Modularidade com justificativa. E diz para criar uma arquitetura.

Diagrama mostrando as dependências entre camadas e dados. fluxo, integrações de serviços externos, possíveis gargalos. Identificar o somador antipadrões como código espaguete, cópia programação de colar, classes deus, módulos, acoplamento apertado e falta abstrações. E então apresente uma conclusão estruturada. relatório, uma escala de 1 a 10 sobre como É importante que cada descoberta seja um código preciso.

correção de nível ou alteração de configuração, trechos de código, Bem-vindo(a), além de orientações detalhadas sobre defesa. Agora, em relação às restrições e ao estilo, queremos Para sermos concretos e usarmos um código específico para o local. localizações e identificadores. Nós preferimos trechos de código com soluções mínimas e fáceis de implementar para profissionais, O que nem sempre é possível, certo? Esta é realmente importante para nós.

preciso fazer. Precisamos incluir isso. incitar. Não crie arquivos ou funções. que não estão presentes. Se o contexto for

desaparecido, Mark não consegue verificar e Diga qual código comprovaria isso. Escreva isto em um arquivo Markdown e coloque-o no Pasta de auditorias. Agora, podemos ver aqui que Claude está analisando o projeto. arquitetura, identificação de design padrões, antipadrões e áreas para melhoria. E continua e explora todo o nosso código. Temos alguns

Listas de tarefas aqui. E podemos ver aqui que já temos Análise da arquitetura de projeto de software. E vou selecionar "sim" porque é perguntando se deseja escrever isso. E Então, vamos dar uma olhada. OK. E aqui temos nas auditorias

Design e arquitetura de software de pastas relatório de análise. Então, vamos dar uma olhada em isto. Aqui está a demonstração de login expresso. Segue um padrão básico inspirado no MVC. arquitetura, mas sofre de limitações de projeto significativas. O

A aplicação demonstra um mínimo separação de preocupações com a maioria lógica de negócios incorporada diretamente em manipuladores de rotas. Falta-lhe o devido camadas de abstração e não possui Estratégia abrangente para tratamento de erros. Essa é uma notícia terrível, não é? Nós Não gosto muito disso. Mas vamos lá Dê uma olhada, isso se aprofunda ainda mais.

Arquitetura minimalista inspirada no modelo MVC. Modelo camada, camada de visualização, camada de controle. Isso é um pouco MVC (Model-View-Controller). Sabe, é Quase lá. E então aqui, a separação.

Em termos de pontuação de preocupação, obtivemos três de 10. A lógica de negócios está misturada com a rota. manuseio. A lógica de acesso a dados está incorporada. em controladores. Toda a verdade

controladores, algo que é Muitas vezes é difícil manter o hábito. Sem serviço abstração de camada e banco de dados básico A configuração está separada. Então é isso bom. Mostra a estrutura do projeto, Pontuação de modularidade, extremamente plana Estrutura com organização mínima. Um único arquivo de rota contém tudo lógica de autenticação e nenhuma abstração camadas para lógica de negócios. Banco de dados

O esquema é separado, mas não possui controle de versão. Então Isso é algo importante. Agora Aqui podemos pegar isso e fazer uma sereia. gráfico a partir do fluxo de dados. Certo? Então

Está previsto que, para nós, caso... Quero abrir isso e fazer alguma coisa. com o documento da sereia. A chave

problemas toda a lógica de negócios é concentrado em um único manipulador de rotas. Sem camada de serviço para autenticação lógica. acesso direto ao banco de dados a partir de rotas e nenhuma abstração de middleware para operações comuns. Aqui temos alguns antipadrões que são identificados corretamente então temos um objeto deus no módulo que É uma gravidade 8 em 10, é um offjs. e isso dificulta os testes, viola SRP difícil de manter correto e SRP é Princípio da responsabilidade única, faça um fazer a coisa bem feita é fazer isso São várias coisas, então não temos muita certeza.

quão bem está desempenhando todas essas várias funções. Aqui está a solução, como podemos... separe-o e podemos adiar isso para serviços e faça com que o roteador simplesmente aponte para aos serviços. Número dois, primitivo

obsessão, diz o texto. E isto é um ojs. Temos que selecionar onde o e-mail é igual a isso. uma injeção de SQL ponto que encontraremos em nossa segurança auditorias. Esta é uma vulnerabilidade do SQL Server.

injeção aqui. Remediação. Eis como para consertá-lo. Temos que copiar e colar. programação, resposta de erro duplicada padrão, tratamento centralizado de erros middleware. Número quatro, a preocupação

números e sequências mágicas, certo? Então, aqui temos muita coisa. que vem de constantes é comprimento é um número mágico, códigos de status mágicos, mágico sequência temporal, acoplamento rígido, algo Tentamos sempre evitar. Hum, nós temos. acoplamento estreito com pool de banco de dados direto Importar validador Express codificado Uso e dependências diretas do Brypt JWT.

Portanto, trata-se de um acoplamento estreito, o que significa Qualquer alteração em qualquer um dos lados dessas duas opções é Isso vai causar problemas no futuro. Mostra como podemos remediar isso. Nós temos aqui está um diagrama de arquitetura que é bastante simples e depois uma lista dos nossos problemas. Sem camadas de abstração, Sem camada de serviço, sem camada de acesso a dados. Sem middleware para tratamento de erros.

Agora também entra no potencial gargalos, certo? Existe um único Conjunto de conexões de banco de dados. Sem conexão gerenciamento de limites, o que significa que poderíamos Ter 100.000 pessoas conectadas simultaneamente. E Adivinha o que vai acontecer com o nosso aplicativo? Vai dar problema. Nós

possuem blocos de hash de senha síncronos o loop de eventos. Não temos cache. camada. Assim, cada solicitação atinge o banco de dados. Novamente, provavelmente 10.000 pessoas.

Menos que isso, provavelmente mil. As pessoas vão derrubar nosso aplicativo, certo? agora. E não há limitação de taxa. Então Estamos vulneráveis ​​a ataques de força bruta.

certo? Então, basicamente, força bruta é inserir um nome de usuário e senha e repetidamente. Não temos nenhum limitação de taxa. Então eles podem fazer isso como Tanto quanto eles quiserem. Aqui estão alguns dos resultados detalhados com nossa alta prioridade questões, questões de prioridade média e baixa questões prioritárias. Em seguida, este tipo de

É isso que o diferencia de um padrão. relatório e entra em recomendações melhorias. Deveríamos ter rotas. camada, controlador, serviços, acesso a dados camada e uma camada de modelos. Aqui está o estrutura de diretório proposta onde nós pode colocar todas essas coisas e então Isso meio que mostra o fluxo de dependência.

certo? Controlador, serviços, repositórios, banco de dados, modelos, modelos, modelos. E isso é um detalhe bem interessante. Diagrama de dependência. Agora, também adiciona alguns recursos de segurança mais aprofundados.

recomendações, e nós vamos Em breve falaremos mais sobre segurança, mas isto é... camada de validação de entrada, serviço segurança em camada, erro centralizado manuseio. Isso nos dá uma série de sugestões para melhorar um pouco as coisas mais seguro nesse aspecto. Então

Nossa avaliação final é básica. aplicação funcional com significado dívida arquitetônica. O que é dívida arquitetônica? Bem, isso significa coisas que são pequenos problemas agora, mas após anos de manutenção e atualizações e refatoração. Depois de um tempo, você está vai ter o que é chamado dívida arquitetônica, o que significa: "Eu sou Desculpe, não posso alterar nada porque Levará 3 dias para consertarmos tudo.

que quebra." Isso é arquitetônico dívida. Dívida técnica, é a mesma coisa. Essencialmente, a dívida técnica é o que As pessoas mais falam sobre o que é qualquer coisa As mudanças custam tanto que depois de um tempo você para de fazer alterações de recursos e Correções de bugs tão rápidas porque isso vai quebrar e esta é uma refatoração de alta qualidade. necessário para escalabilidade e manutenção é baixo, é uma estrutura monolítica impede a testabilidade do desenvolvimento rígido O acoplamento dificulta os testes unitários.

A arquitetura de escalabilidade não reporta crescimento de recursos. Então, nos dá um conjunto de Ações imediatas aqui, algumas de longo prazo objetivos de arquitetura, e essas são coisas Podemos colocar todo este relatório na nuvem. código e dizer: "Ei, me ajude com isso." Ajude-me a melhorar minha nota." E então Isso fará por você. Então, este é o nosso

Análise inicial do projeto de software. Vamos Aprofunde-se em alguns aspectos do design de software. princípios com nossas sugestões e veja o que tipo de resultados que obtemos e alguns sugestões que recebemos para tornar isso melhor aplicativo. Então, nesta seção, nós estamos Fazendo análises de software. E nós somos fazendo revisões de software muito comuns que Você costuma fazer isso com seu código, seja código legado ou um projeto totalmente novo.

código. E esses são apenas alguns exemplos básicos. análises para garantir que seu software O que você está construindo é bom e extensível, seguro e tudo mais! coisa. Então, o que vamos fazer a seguir?

está revisando a base de código para fins de design. uso de padrões. Vamos analisar e Veja que tipo de padrões são encontrados. É É apropriado? Está sendo implementado?

corretamente? Esse tipo de coisa. Então, como Eu já fiz isso aqui antes, eu vou Cole no prompt, pressione Enter e Enquanto estiver funcionando, vamos investigar. essa pergunta, e vamos ver o que acontece. É esse tipo de relatório que estamos elaborando. Então, nós

Aqui está o início do prompt. Analise a base de código em busca de padrões de projeto. uso. Identificar e avaliar criacional padrões, padrões estruturais, padrões comportamentais e domínio padrões. Agora, se olharmos para isso como...

Qual padrão de criação estamos usando? registros de conexões de banco de dados singletons etc. um padrão de fábrica para objetos Criação de um padrão de construtor para aplicações complexas objetos e como eles são implementados corretamente, muito importante, nós temos o O mesmo se aplica aos padrões estruturais, onde Temos um adaptador de fachada para decoração por proxy. Estamos basicamente apenas olhando através de e estão sendo usados? Estão sendo implementadas corretamente?

E aqui podemos dizer para cada padrão Descobri se é apropriado para o uso caso. Está implementado corretamente? Poderia Uma solução mais simples funcionaria? Bem, isto é um Grande, não é? Porque às vezes com Padrões de projeto, é tipo, bem, nós Poderia implementar isso de forma muito elegante e sofisticada.

padrão, ou poderíamos simplesmente fazer X, que é muito mais simples, com menos código e alcança os mesmos resultados. a mesma coisa. Às vezes é isso mesmo A decisão certa a tomar. E aqui estamos nós. vou fornecer uma conclusão estruturada Relatar numa escala de 1 a 10. Hum, só

Assim como fizemos com nosso relatório anterior. E agora podemos dar uma olhada. E isso Ainda está em processo de forjamento. Então, ainda é analisando todo o nosso software neste momento tempo. Agora, aparece a pergunta: "Você quer fazer..."

esta edição para análise de padrões de projeto "MD?" Sim, eu sou. E vamos levar Dê uma olhada nisso. Vamos ver o que acontece. foi encontrado.

Estamos aqui na análise de padrões de projeto. relatório. Vamos dar uma olhada. Este relatório Analisa os padrões de projeto implementados. no aplicativo de demonstração de login expresso, avaliando sua correção, adequação e identificação de áreas Para melhoria. Agora, mostra o

Estrutura do projeto. Foi mais ou menos isso que O nosso último fez isso e muitos destes Os relatórios mostrarão o seu projeto. estrutura às vezes em um diferente contexto, mas sempre mostra como seu A estrutura do projeto está definida e para padrões de criação, bem, nós encontramos um Padrão singleton no PostgreSQL pool de conexões implementado corretamente uso apropriado caso e conexão adequada e evento de erro ouvintes, então isso é um bom trabalho corretamente, sem necessidade de alterações de fábrica Padrão n padrões detectados, mas Poderíamos nos beneficiar do token JW. fábrica para diferentes tipos de tokens. Usuário A criação de objetos também poderia usar uma fábrica.

padrão. Portanto, a recomendação é adicionar o token JWT. fábrica. O padrão Builder também não está presente. Cadeias de validadores Express mostram construtor Semelhante a um padrão, mas retirado da biblioteca. Não

construção de objetos complexos que requerem um padrão construtor. Aplicação atual A complexidade não justifica a contratação de um construtor. padrão. Isso é importante e nós Veja isso. Isso nos leva a outro assunto, você Sabe, vamos lançar algumas coisas.

Termos diferentes aqui e alguns diferentes acrônimos e Yagy é um deles. Você Não vão precisar disso. Nós vamos veja isso aqui com Claude aparentemente porque diz: "Ei, nós não temos um Aqui temos o padrão Builder, mas também não...

"Precisamos de um." Então, não vamos fazer isso, você Sabe, Claude não vai sugerir nada. Adicionando um padrão de construtor apenas para Que se dane. Agora, se observarmos os padrões estruturais, o padrão da fachada, descobrimos que com nosso roteador Express, e ele é bom implementado. Proporciona uma limpeza Interface para operações de autenticação.

Simplifica a complexidade do tratamento de HTTP. E A rota O funciona como uma fachada para complexidade de autenticação. Isso é ótimo. Está funcionando bem. Não Mudanças necessárias. E podemos ver aqui que

Temos um padrão decorativo que está em nosso Cadeia de middleware Express. Este é Também foi implementado corretamente. Tem bom separação de responsabilidades. E diz que os ouvidos devem estar atentos. O desaparecido middleware. Não temos nenhum JWT.

middleware de verificação. Então isso é um Boa maneira. Isso mostra aqui como podemos Corrija isso com JavaScript. Agora, se analisarmos o padrão proxy, não...

implementado, mas nós poderíamos porque diz que não há camada de cache para consultas de banco de dados, poderíamos adicionar uma consulta proxy de cache e mostra como fazer que. E essa recomendação é 6 de 10. Agora. Se analisarmos os padrões de comportamento, então nós ter os padrões de design, como as coisas são configuração, como são arquitetados, mas o padrões comportamentais também são alguns padrões que esta ferramenta analisa. E isso diz cadeia de responsabilidade. Encontramos

com a corrente de alerta metálica expressa implementado corretamente. Bom erro A propagação está funcionando corretamente. Estamos perdendo um padrão de estratégia porque É uma estratégia de autenticação única. apenas. Então [bufa] diz apenas a senha do e-mail autenticação não múltipla desativada estratégias de tratamento de erros utilizam lógica condicional em vez de estratégia padrão. Portanto, recomenda-se a implementação.

padrão de estratégia de autenticação aqui e mostra uma maneira de você fazer isso padrão do observador. Aqui está mais uma. que estamos analisando aqui e descobrimos que com uso de emissor E diz que está sendo usado corretamente. Os eventos do banco de dados são tratados corretamente, mas Seu escopo é limitado. apenas banco de dados eventos, nenhum evento de aplicativo, não foi possível Expandir eventos de autenticação de usuário. Então,

Diz para adicionar um evento de aplicativo. sistema, que obviamente é isso mesmo Um aplicativo de login onde você entra e sai. fora. Então, nós não temos um aplicativo. ainda não temos um sistema de eventos, mas gostaríamos de ter um.

se tornássemos isso mais complexo aplicativo. Padrão de comando não implementado, não Fundamental para o contexto atual. Então, novamente, Você não vai precisar disso. Agora podemos Dê uma olhada nos padrões de domínio aqui. para o padrão de repositório. Eram

Falta isso para consultas diretas ao banco de dados. em rotas. Isso é algo que Também foi mencionado na anterior. Temos consultas diretas ao banco de dados em nosso rotas que causam uma série de problemas. É uma violação da separação de preocupações. Não há abstração alguma nisso.

E a abstração é muito importante com projeto de software. Sabe, você quer ser capaz de pegar a ponta do seu cabo e Conecte-o a uma tomada de parede com interface de 110V. e ligue o seu dispositivo. Você não Quero pensar se é 110, se é monofásico, é amperagem, etc. É aí que entra a abstração.

e não há abstração nisso e É difícil testar porque é muito hermético. acoplado ao banco de dados. Ou seja, se nós Se tivéssemos que trocar de banco de dados, precisaríamos ir. entrar e modificar rotas e fazer todo tipo de coisa coisa. Portanto, n em 10 críticos É necessário refatorar o código. E aqui está como nós

pode ser refatorado. Agora aqui [bufa] podemos olhar para o Padrão de camada de serviço. Este é Está faltando lógica de negócios. e manipuladores de rotas. Fundamental para facilidade de manutenção, certo? Autenticação

A lógica está novamente no manipulador de rotas. Manipulação direta e controladores e É aquela coisa do banco de dados que acabamos de discutir. sobre. E a lógica está ligada ao HTTP camada. Tudo isso é crucial para manutenibilidade. Então, essas coisas não

ter lógica de negócios, sabe? separada em sua própria camada. E assim É assim que recomendam que façamos. que. Agora, a transferência de dados do padrão DTO objetos parcialmente implementados manual construção de objetos, mas é um implementação informal porque é manual. Não há validação, nem tipo

segurança. Diz para melhorar a transferência de dados. objetos E nos mostra como podemos fazer isso. E então vemos o modelo de domínio. padrão. Diz domínio anêmico, que é

Não é uma leitura muito agradável, não é? Não lógica de negócios nas entidades. Há nenhuma entidade de domínio. Não há negócio encapsulamento lógico. Não há domínio.

validação. Na verdade, não temos um domínio. É apenas um aplicativo de login onde você Faça login com seu nome de usuário e senha. Mas Isso definitivamente chegou aqui e disse que mesmo com a funcionalidade mínima que você tem, você deveria ter isso padrão. Aqui está um resumo e uma recomendação.

Então, temos as questões críticas. O O mais importante é o padrão de repositório. ausente, camada de serviço ausente, alta Assuntos prioritários, estratégia de autenticação, middleware de autenticação, fábrica padrão para tokens, e isso se reduz a prioridade média, baixa prioridade e Ordem de refatoração recomendada. Então é diz: "Ei, é assim que você deve fazer." na ordem em que você deve fazer. Você

deve extrair a camada do repositório, Em seguida, crie uma camada de serviço, etc. Isso A refatoração transformaria o aplicação a partir de um script simples estrutura para um bem arquitetado sistema sustentável seguindo padrões estabelecidos. E eu já disse isso. Antes, e vou repetir. Isso é algo que você pode pegar este relatório e copie e cole no código na nuvem e Diga ao Cloud Code: me ajude a fazer isso.

software mais parecido com o que você é sugerindo aqui e fazer com que seja aprovado melhor neste teste. E, novamente, todos esses dicas, você não precisará tentar digitá-las ou copiá-las ou transcrevê-los ou algo assim. Uh, Todos eles estão disponíveis aqui em github.com/jeremyorggan/cloudcode Revisando as instruções. Então, vamos dar uma olhada.

na próxima. Este foi um Muito útil para padrões de projeto. Basicamente, está perguntando: quais são vocês? usando? Quais você deveria usar? EU

Acho que esse tipo de coisa enriquece seu código. melhorar. Sim, realmente. Isso te dá o Coisas para pensar e coisas para...

procurar. E é exatamente isso que estamos fazendo. tentando fazer nesta seção do curso. Tudo bem. Então, nós fizemos um série de auditorias aqui que verificam nosso Qualidade do software. Ele verifica coisas como

nossa arquitetura, padrões de design, padrões de domínio, etc. Agora, este é um dos meus cheques favoritos. E este é Basicamente, estamos avaliando sua candidatura. pela forma como adere a princípios sólidos, certo? E assim, com base em princípios sólidos, nós...

Explique que se você não sabe o que é isso é. Vamos analisar isso mais ou menos, mas eu Vou copiar o texto aqui, que corresponde a 47 linhas. E então, enquanto é processando o prompt e está olhando Na nossa inscrição, explicarei exatamente. O que é isso? Então, vamos pressionar Enter.

Vamos abordar esse assunto. E basicamente aqui Estamos dizendo para avaliar este aplicativo. e sua adesão a princípios sólidos. Princípios sólidos são únicos responsabilidade, princípio aberto/fechado, Substituição de lista, segregação de interface e inversão de dependência. Então, a primeira coisa que ele verifica é Responsabilidade única.

E o princípio da responsabilidade única Uma classe ou módulo deve fazer apenas uma coisa. faça a coisa e faça bem feito. Agora, o motivo para Isso ocorre porque dessa forma ele só tem um. Motivo para mudar, certo? Então, se o O módulo possui apenas um único responsabilidade, certo? Você só tinha uma.

trabalho. Bem, se tiver isso responsabilidade, então ela só tem uma motivo para mudar. E isto é muito importante para o design de software em ambos os níveis Nível macro e nível micro. O Princípio aberto-fechado. Agora, este é bastante importante à medida que o software começa a Crescer e ficar grande. O código deve estar aberto.

para adicionar novos recursos, mas fechado para Modificando a lógica central existente. Certo? Então Em outras palavras, você deveria ser capaz de Adicione coisas novas, mas você não deveria. ser capaz de alterar a lógica principal porque Quando você altera a lógica principal, isso é quando você começa a ter regressão e problemas de dependência e coisas como que. Então, a lógica central do módulo deve permanecer sempre o mesmo. Liskov

substituição. Se algo funciona com um classe base, também deve funcionar com qualquer dessas subclasses sem quebrar. Então, se você está familiarizado com Na programação orientada a objetos, você tem um classe base. Hum, e tem um conjunto de...

propriedades e métodos. E essa base aula, qualquer coisa que venha disso A classe base deve funcionar com qualquer uma das subclasses. E isso é basicamente tudo mantendo um design sólido. Interface O princípio da segregação significa simplesmente não fazer. forçar as coisas a dependerem de métodos que Eles não usam. Certo? Então, se você fizer

algo depende de outra coisa em algum outro lugar que não esteja sendo usado então suas interfaces podem apresentar problemas e um Grande parte disso é descoberto durante os testes. e princípio da inversão de dependência dependemos de abstrações, certo? falou sobre abstrações no último alguns vídeos, sabe, e eu usei um tomada elétrica como uma abstração você desejam depender de abstrações que são Basicamente, regras gerais, mas não concretas. implementações Assim, o código fica mais flexível e testável. Então você está dependendo de uma abstração.

como uma tomada de parede. Mas se for um implementação concreta e é ultra específico, então você vai se deparar com problemas. Então, estes são os sólidos Princípios que procuramos. E Como podemos verificar isso agora? Bem, com o nosso Aqui, podemos dizer com um único comando.

Responsabilidade: cada módulo tem? Um motivo para mudar? Quer dizer, aquela ali. realmente vai direto ao ponto central de O que é SRP. E então identifica módulos que estão violando isso e fornece um exemplo de um controlador de usuário que também lida com e-mails, pagamentos e autenticação.

Agora, com o princípio o openlo, dizemos Podemos estender isso sem modificá-lo? certo? Então, podemos adicionar recursos a isso? Sem alterar a funcionalidade principal? Existem instruções switch codificadas diretamente no código?

Isso deveria ser polimórfico? Verifique se outras cadeias que poderiam ser estratégia padrão. Agora com a substituição de Liskov, As classes derivadas estendem corretamente? As classes básicas? Agora parece simples.

Parece que você conhece bem o seu aplicativo. Não funcionaria se fosse esse o caso. Mas Se você já trabalhou com engenharia de software, Se for tempo suficiente, então você saberá que isto é...

Uma preocupação muito válida. Classes derivadas pode estender classes base de maneiras inusitadas e esses jeitos estranhos causam problemas quando Você vai em escala. E estamos dizendo que são Não houve nenhuma violação do esperado. Comportamento aqui? Agora com interface Segregação: as interfaces são muito grandes?

Este é um problema muito comum em engenharia de software que às vezes As interfaces tornam-se enormes. E de um jeito que eu já descrevi no passado. Quando se fala sobre isso, você tem um Controle remoto com 493 botões e você tem que pressionar esses botões e todas essas combinações diferentes, mas Na verdade, a pessoa que está segurando o controle remoto Só quer assistir TV. Então você pode facilmente perde-se em contato com o que é um O que a interface deve fazer. e mais complique as coisas e você conseguirá torná-las assim.

que surgem essas coisas estranhas dependências novamente em funções você Não use. Então, aqui estamos dizendo que são as interfaces são muito grandes, o que é É algo subjetivo, mas o Cloud Code sabe. o que procurar e sabe como fazer uma estimativa e os clientes dependem de métodos que eles não usam. Então é isso uma das coisas que você pode trancar uma interface, dizendo que ela requer tudo esses métodos e se não os usar então isso pode causar grande dependência. problemas mais adiante. E para

Inversão de dependência: estamos dependendo de quê? Abstrações ou concreções? Existe Injeção de dependência adequada? Isto isto torna-se realmente importante durante os testes. especialmente se não tivermos o adequado injeção de dependência vai haver muita coisa que não vamos ser capaz de testar. E queremos verificar

para novos usos de palavras-chave versus injeções, certo? Então queremos ver se existe, você Sabe, coisas novas estão acontecendo por aqui. criar coisas em vez de injetar das coisas das quais depende. Somos difíceis codificando isso ali nos métodos. Então aqui está Estamos dizendo que a classificação de conformidade sólida é de 1 a 10 com violações específicas e correções.

E depois temos o nosso relatório padrão. aqui onde está escrito estruturado Encontrando relatório, correção precisa em nível de código, etc. Já vimos isso antes. Agora nós Podemos ver que passou por todos os nossos arquivos e diz: "Você quer criar esta edição para relatório de conformidade sólido?" Sim. Sim, temos. Vamos dar uma olhada.

Então, vamos entrar aqui para tratar de auditorias. Relatório de conformidade sólido. Vamos ver o quê Claude encontrou para nós. Agora diz que esta autenticação expressa A aplicação demonstra um básico compreensão da separação de preocupações mas apresenta violações significativas em todo o país. Todos princípios sólidos. Então isso não foi

Algo que eu já esperava. No entanto, Temos que lembrar onde está esse código. vindo de e está vindo de amostras do código de outras pessoas. Então, todos esses repositórios públicos do GitHub, públicos software por toda parte, postagens em blogs, Vídeos do YouTube, todo esse código é ingerido por esses LLMs e é a média e, às vezes, um código ruim pode causar isso. bem no topo e dizer, sabe de uma coisa, É assim que todo mundo faz esse método.

E todos poderiam fazer isso em um maneira terrível publicamente e colocando isso em prática seu GitHub e publicá-lo em seu blog e tudo mais. Então, essa é uma. das coisas para lembrar. Então você pode estarei dizendo, bem, por que Claude é um código produzindo código que nem sequer...

aprovar? Bem, porque estes são dois processos separados. Quando pedimos para isso gerar código, é gerado com base em Que tipo de código foi visto e como ele é Já vi isso sendo usado. Quando estamos instalando esses relatórios e nós estamos fazendo isso auditorias, basicamente, significa: "Ah, agora..."

Preciso procurar essas coisas com base em o que eu sei sobre essas coisas." Então isso entra-se em detalhes bastante específicos porque, como mencionei, estamos violando Todos os princípios sólidos. Então vamos pegar um olhar. As violações identificadas foram de alta gravidade. gravidade monolítica o manipulador de rota.

Novamente, estamos falando do nosso manipulador o. que parece ser ostensivamente terrível em este ponto e é uma função única que lida com validação, autenticação, consultas de banco de dados, geração de JWT e Tratamento de erros. Anteriormente, fizemos um auditoria onde se falou sobre o banco de dados consultas nas rotas e como isso Foi uma coisa ruim. Isso nos dá mais detalhe que é exatamente o motivo pelo qual eu executei o primeiro tipo geral dê uma olhada nos softwares e agora Vamos entrar em detalhes. Agora podemos Descobri que sim, definitivamente havia.

Consultas de banco de dados e SQL puro em nosso rotas, mas isso é cavar ainda mais fundo mais profundamente e dizendo que há uma função que possui consultas de banco de dados de autenticação Geração de JWT e tratamento de erros completos Coisas que devem ser abstraídas. Então o Motivos para alterar a validação de entrada alterações na lógica de autenticação Qualquer alteração nesse método deixa de funcionar e É exatamente por isso que este é um dos melhores. gravidade e eles querem abordar e mostra algumas maneiras de lidar com isso. Agora vamos analisar um caso de gravidade média. preocupações com a mistura de módulos de banco de dados.

A conexão com o banco de dados lida com ambos Gerenciamento de conexões e registro de logs. Esse não é algo que foi mencionado em uma auditoria anterior. Então isso é muito útil e é exatamente por isso que somos é como se estivesse aprofundando e fazendo isso auditorias mais detalhadas. Basicamente, está dizendo que o banco de dados A conexão lida com o gerenciamento de conexões. e registro de logs, e há muita mistura.

preocupações ali e isso viola o Princípio aberto-fechado. O problema é adicionar novos tipos de erro de banco de dados exigem Modificando o código existente. Então, novamente, estamos modificando a funcionalidade principal do código sempre que tentamos adicionar algo novo. E Mostra uma solução para isso e como. para consertá-lo. Aqui está mais uma. Não

abstração da estratégia de autenticação não pode ser estendido para oferecer suporte a OOTH, LDAP ou quaisquer outros métodos O sem modificação. Isso é super importante porque se isso fosse real aplicativo que estamos construindo e implantando em a empresa, então vamos querer OOTH. Precisaremos de LDAP. Eram Vai querer coisas assim. E isto não é possível sem apresentar um algum tipo de padrão estratégico. Quero dizer,

É possível, mas não é possível em de forma limpa. Então, essa é uma das coisas que queremos analisar aqui em um Princípio da substituição de Liskoff. Nosso pontuação 6 em 10, herança limitada na base de código mas alguns problemas surgem e então aqui está uma série de problemas diferentes que meio que relacionar-se com essa lista de substituições interface de conexão do pool principal a instanciação direta do pool impede substituição por mock ou diferente clientes de banco de dados. Por que estamos indo agora? Usar um mock? Obviamente para testes, então

Os testes serão muito difíceis. da forma como está projetado atualmente. Se formos realizar testes completos, Com 100% de cobertura de código, isso vai...

Ser um problema. Mas o mais importante é Eis a nossa solução. Isso mostra como nós pode resolver esse problema. Agora, o princípio de segregação de interface, diz. Limitações de tipagem de dutos do JavaScript violações de interface tradicionais, mas Existem problemas conceituais. Então, em outras palavras

palavras, isso poderia funcionar e não há um Há muito que podemos fazer quando se trata de JavaScript. Sabe, isso não é Algo como Java ou C. Então existe Existem alguns limites definidos aqui, mas diz o texto, Você sabe, os manipuladores de rotas dependem do todo o expresso eram objetos quando eles Só preciso de propriedades específicas. Manipuladores estão vinculados à expressão de métodos específicos que eles não podem usar. Então, mais uma vez, Estamos falando de dependência de métodos que não usamos e oferece É preciso fazer alguma correção aqui. Agora, dependência.

princípio da inversão, este é o o último. Eles falam sobre assuntos importantes. violações. Diz aqui 10 de 10. dependência direta do banco de dados Novamente, está muito chateado com o banco de dados.

conexões nas rotas de autenticação Certo, então vamos colocar as coisas em rotas, isso é... é muito ruim. Fiz alguns tutoriais e juntar as peças é um tipo de design aqui, hum.

E eu não estou tentando insultar a nuvem. saída porque é baseado no que é visto, mas podemos ver aqui que o problema é O módulo highle o off depende do nível baixo implementação de banco de dados diretamente no módulo O. Qual é o objetivo de abstraindo essa implementação de banco de dados E retirá-lo do módulo O? O A maior, mais brilhante e razão para fazer isso Isso significa trocar de provedor de banco de dados. Então Se você tiver o PostgreSQL e um um monte de código com isso e você quer Mude para Mariab ou você quer Mude para Firebase ou algo parecido.

Você vai ter que entrar e soprar essa rota separada e possivelmente afetar seu roteamento. Enquanto que se você separasse ele mesmo o extraiu e o abstraiu em algo próprio. classe com um conjunto de métodos, você poderia pegue o novo banco de dados exatamente nesses métodos de implementação usando a mesma assinatura de método, o mesmo interface e você pode conectar diretamente Com algumas linhas de código alteradas. Você conecta esse novo módulo, é ótimo. ir. Não podemos fazer isso com o nosso

Aplicação existente. É por isso que é um Dependência direta de banco de dados: 10 em 10 problema. E mostra como corrigir. isto. Sabe, podemos criar um repositório.

padrão aqui com PostgreSQL que amplia o repositório do usuário. Então, se você Queria deixar algo para a Mariab, Você adivinhou, repositório de usuários do Maria Amplia o repositório do usuário. E assim por diante adiante. Aqui está outro exemplo de alta gravidade, nível 9. de 10 variáveis ​​de ambiente diretas dependências.

Então estamos acessando o arquivo process.anv. Você não pode testar com diferentes configurações sem ambiente manipulação. Agora, você quer seus testes. para ser encapsulado praticamente totalmente independente do ambiente se possível. Então, esta é uma forma de

Basicamente, você precisa se afastar de essas dependências do ambiente. Queremos conteinerizar isso de alguma forma. ou então, formalmente, coloque-o em um contêiner. Docker ou conteinerização, conceitualmente. e se afastar disso. e isso mostra

como fazer isso onde você pode injetar um dependência em vez disso. E isso é ótimo. Temos alguns Mais informações aqui. Temos um alto nível de gravidade. dependências criptográficas codificadas, diretas Importações de Brypt e JWT. Isso também é um

preocupação com a segurança, mas neste caso, nós Não se pode zombar ou substituir a criptografia. implementações para testes. Então, isto Uma é outra que vai nos surpreender Alguns problemas surgem se tentarmos fazer testes. A ideia agora é que você queira fazer testes. e você quer ter uma boa cobertura de testes.

o que significa que você quer que os testes abranjam o A maior parte do código que você escreveu. E No nosso caso, com esses problemas que nós constatamos, a partir da auditoria de software que realizamos, que... Ainda há trabalho a fazer antes de podermos chegar a isso.

apontar. Especificamente, criticamente imediatamente precisamos extrair o serviço de autenticação implementa o padrão de repositório e criar um serviço de configuração. Depois disso, alta prioridade, o que significa que nós É melhor terminar isso rapidinho. Nós desejo implementar um manipulador de erros estratégia, certo? Substitua este interruptor declaração com um padrão extensível um que podemos pegar esses erros e formar transformá-los em objetos que podemos usar e coloque-os em outras áreas. Nós queremos

Extrair esse serviço JWT. Nós não queremos que está codificado ali, como se fosse a coisa certa a fazer agora. O mesmo acontece com a validação. serviço. Queremos separar essa lógica.

E depois, prioridade média. Este aqui, você Sabe, depois que terminarmos tudo o resto, Queremos criar alguma autenticação. estratégias. Suporte para múltiplos desligamentos métodos. Quando foi a última vez em 2025?

Você se deparou com um aplicativo que possuía apenas um único método para autenticação? Na maior parte do tempo lá são vários. Você deseja implementar contêineres de serviço. para uma injeção de dependência adequada. Isso é isso realmente vai te ajudar com o seu testes. E você quer reduzir o

acoplamento entre camadas, o que ajuda com testes e expansão do seu software. Eis a arquitetura recomendada. onde diz que é assim que devemos configurar organize os arquivos etc. E a qualidade do código. métricas. Fala um pouco sobre como

Chegou-se a esta conclusão. Ciclomático complexidade. Isso é algo que Engenheiros de software falam sobre todos os tempo. Qual é o seu ciclomático? complexidade? Bem, no nosso caso, é

alto. Temos uma função de login que possui mais de oito pontos de decisão a partir de uma mudança declaração. Sabemos disso por experiências anteriores. Então, Sim, isso é complicado. Isso não é o ideal.

Número excessivo de linhas por função. Conecte-se A função possui 79 linhas. Agora, há Existem algumas expressões idiomáticas por aí e meio que frases que eles dizem como mantenha seu controlador fino e coisas do gênero. E uma dessas coisas é linhas por A função é enorme. Mantenha sua função pequeno. Faça uma coisa e faça-a bem. Quando

Precisa mudar, deveria ser apenas isso. Essa é a única coisa que precisa ser mudada. Isso vem em linhas por função. Pessoalmente, 79 linhas de função parecem muito excessivas para mim, porque não está fazendo uma coisa só. e fazendo isso bem, mesmo que leve 79 linhas para fazer essa coisa, certo? Então, nós

saiba que está fazendo várias coisas e Este relatório mostra exatamente isso, você Sabe, antes ele fazia várias coisas. em uma função. Não queremos isso. Uh Temos alguns acoplamentos diretos de alta qualidade. dependências, os cinco módulos mais e São dependências de coisas que nós somos não necessariamente usando. Testabilidade é

pobre. Como eu disse, se quisermos chegar a 100% cobertura de testes, isso será muito Difícil, e temos muito trabalho pela frente. fazer. Este relatório nos diz isso. Então, eu sou Fico muito feliz que Claude consiga passar por isso.

e meio que passar por todas essas coisas. princípios diferentes. E isto é apenas um Um teste sólido, não é? Há um monte de outros testes que vamos realizar através, mas este é apenas um teste sólido que eu acho que você deveria executar em todos aplicação única que você gera com Você mesmo pode escrever em nuvem. Eu fiz algumas coisas coisas pessoais onde peguei algumas meus repositórios antigos e comecei a executar Algumas dessas auditorias me fizeram pensar: "Nossa, eu..."

Perdi muita coisa e tem muita coisa. de trabalho a fazer. Então, este é um daqueles coisas em uma empresa, eu garanto Você vai encontrar. E mais uma vez, Se você está apenas assistindo a este vídeo e Você não assistiu aos nossos vídeos anteriores? Você não precisa digitar esses números gigantes.

os prompts entram porque todos estão disponíveis aqui em github.com/jeremyorggan Revisando as instruções. Obrigado por assistir. Agora vamos pular na próxima parte, que é um erro manuseio e resiliência. Uma grande parte de engenharia de software que o código em nuvem pode realmente te ajudar com. Certo, vamos lá

Estamos falando de uma auditoria muito importante. Agora, estamos realizando auditorias em nossos qualidade do software, e passamos de Aqui está um resumo como "diga-me" Em geral, qual é o problema com base nisso? princípios e agora estamos começando a Refine a questão a detalhes muito específicos. princípios porque queremos saber. E Quando fazemos isso, sabe, ao tomar Com essa abordagem, vamos ver algumas coisas acontecerem.

informação repetida porque basicamente somos dizendo, olhe para todo esse software projeto e me diga o que há de errado com isto. E então começamos a restringir as opções, Sabe, me diga, isso viola estes? princípios? Isso viola esses princípios de design? padrões etc? E agora estamos conversando

sobre algo muito importante, que é Tratamento de erros e resiliência. Como Será que nossa aplicação é resiliente? Bem, O tratamento de erros é uma parte importante disso. O tratamento de erros pode ser um grande problema. Porque isso pode resultar em dados não salvos.

Isso pode resultar em usuários frustrados e podem ter implementações de segurança. Então, Este é bem grande. E este prompt é específico para JavaScript e API. aplicações. Portanto, tenha isso em mente. E

Novamente, vou colar isso aqui. Aperte digitar. E então vamos analisar...

o prompt enquanto ele mastiga nosso software e dá uma olhada nele. Agora, em Neste estímulo, estamos dizendo para avaliar isto. todo o pacote de software e executar um revisão abrangente do tratamento de erros em esses assuntos. Tratamento de erros consistência. Existe um sistema centralizado?

manipulador de erros? Sabe, será que nós somos apenas Isso está sendo registrado no console? Estamos registrando isso? para um arquivo? Será que estamos simplesmente explodindo em cima do tela e dizendo ao usuário: "Desculpe, mas Aqui está um monte de informações. São

Os erros são tratados de forma uniforme? Temos classes de erro personalizadas versus classes de erro genéricas erros?" E então temos erro categorias aqui. E estes são todos eles. bastante específico para coisas baseadas na web, certo? 400, 401, 403,

etc. Estão devidamente categorizados? Agora, Esta é importante. Às vezes as pessoas gosto de simplesmente despejar tudo naquele servidor 500. Eu vi isso.

antes, com APIs que eram tipo, "Bem, vamos dar a eles 400 e "Diga por hoje." Mas definitivamente existem Outros erros que precisam ser considerados, Especificamente, erros de limite de taxa. Eu tenho erros de limite de taxa vistos despejados em apenas erros gerais do servidor. O mesmo acontece com Autenticação e autorização. Então, Isso basicamente quer dizer: estamos...

dividindo em categorias, e nós... Fazer isso da maneira correta? Erro assíncrono manuseio. Agora, funções assíncronas

estão por toda parte, especialmente em Aplicações web. Estamos lidando com isso? Rejeições de promessas não tratadas? Isso é Algo que, se você desenvolveu um site, é importante. Em algum momento da sua vida, você já teve um aplicativo?

Provavelmente já vi vários desses. Assíncrono Uso de wrappers de middleware, um pouco menos comum. Tratamento de erros de retorno de chamada, muito comum. Tratamento de erros do emissor de eventos, Muito comum. Estamos apenas tentando entender, Estamos fazendo isso da maneira correta? Estamos fazendo

Isso de uma forma sensata e simples? Erro recuperação. E isso meio que remete a...

os dados perdidos, expondo segredos para questões de segurança. Sabe, como estamos? Em recuperação? Estamos agindo com elegância? degradação de nossos erros, tente novamente mecanismos, disjuntores, sistema de contingência estratégias, ou estamos apenas despejando um grande Excesso de informações na tela?

Espero que não. E informações sobre erros, nós erro de desenvolvimento versus erro de produção detalhes. Isso é muito importante porque As necessidades de cada um são bastante diferentes. Exposição do rastreamento da pilha. Estamos fazendo isso?

Desejamos expor um rastreamento de pilha? Perfeitamente adequado para o desenvolvimento. Não é possível. Em produção. Registro de erros completude. erro amigável ao usuário

mensagens. Então, isso meio que remete a um um pouco sobre segurança e usuário interface. O erro amigável ao usuário mensagens. Será que estamos apenas jogando uma pilha de lixo? rastreie lá em cima? O usuário não vai

não sei o que fazer com isso, mas um o atacante irá. Então é aqui que o informações sobre erros, quem recebe que tipo de A informação é muito importante. E de Claro, estamos fornecendo um relatório. E se Ao rolar a página para baixo, lê-se: "Você Quero fazer esta alteração no tratamento de erros. "Revisão abrangente?" Sim. E nós fazemos.

quero conferir essa análise completa análise.

Agora, se analisarmos esse executivo Em resumo, nossa pontuação geral é de 3,5 em 10. 10, o que não é ótimo. O expresso A demonstração de login apresenta um erro grave. lidar com vulnerabilidades que criam riscos de segurança significativos e desafios operacionais. Como eu disse Antes, corríamos o risco de perder dados.

frustrando o cliente e a segurança riscos. E de acordo com essa auditoria, nós não estão indo bem. Estamos falhando em Consistência no tratamento de erros. Estamos falhando parcialmente por erro. categorias. Temos códigos HTTP básicos,

Mas nos falta categorização. Tratamento de erros assíncronos, estamos falhando. que. Não existe rejeição sem tratamento. proteção. Erro na recuperação.

Não há mecanismo de contingência para novas tentativas ou circuitos.