---
video_title: "Learn Figma in 6 Hours – Full Course for 2026"
video_id: mT_Jjn8RJdo
channel_name: "freeCodeCamp.org"
channel_id: UC8butISFwT-Wl7EV0hUK0BQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mT_Jjn8RJdo
video_date: 2026-05-28T10:00:14+00:00
video_description: |
  Learn Figma. Go from an absolute beginner to a confident UI/UX designer, ready to build real-world projects and a strong design portfolio.
  
  You’ll learn core Figma tools and advanced UI/UX concepts, including:
  - Figma interface, tools, and essential shortcuts
  - Professional style guides and color systems
  - Low-fidelity wireframes to high-fidelity prototypes
  - Components, Auto Layout, and Constraints
  - Real-world projects like travel websites, car dealership sites, and food delivery apps
  - Advanced techniques such as multi-dimensional components and 3D web elements
  
  Support the channel: If you found this course helpful, please Like, Subscribe, and hit the Notification Bell to support my work and get notified of future tutorials!
  
  Course created by Wish @supercreatorlabs 
  
  Connect with Wish on LinkedIn:  https://www.linkedin.com/in/heyimwish
  Instagram: https://www.instagram.com/heyimwish/
  Email: wishkaemail@gmail.com
  
  Wish's Udemy Courses - 
  Figma - http://bit.ly/4pebj6B
  Davinci Resolve - https://bit.ly/davinciresolve50
  
  ❤️ Support for this channel comes from our friends at Scrimba – the coding platform that's reinvented interactive learning: https://scrimba.com/freecodecamp
  
  Course Chapters:
  - 0:00:00 Announcement 
  - 0:01:26 Introduction 
  - 0:03:07 Who is a designer? 
  - 0:13:35 Figma Installation 
  - 0:16:28 Exploring the Browser Page 
  - 0:22:09 Figma Editor 
  - 0:24:43 Move tools & Frames 
  - 0:30:31 Shape Tool, Creation Tool & Text Tool 
  - 0:35:43 Resource, Hand Tool, Comment 
  - 0:38:16 Start of Section 02 
  - 0:39:56 What to expect from section 02 
  - 0:42:02 Color Palette 
  - 0:47:06 Low Fidelity Wireframe 
  - 0:48:03 Style Guide 
  - 0:55:07 Creating a Component 
  - 1:05:04 Boolean Operations 
  - 1:10:16 Setting Constrains in FIgma 
  - 1:18:07 Layer Panel 
  - 1:24:25 Creating a Layout Grid in Figma 
  - 1:30:57 Travel Website 
  - 2:16:02 Car Dealership Website 
  - 2:26:07 Creative Gradients 
  - 2:32:36 Creating a Quick 3d Website 
  - 2:39:27 Tomato Food Delivery App 
  - 3:56:45 Donut app 
  - 4:19:40 Nike Inspired App 
  - 5:05:28 Image Slider Project 
  - 5:24:46 Multi-Dimensional Components 
  - 5:34:33 Rotating can Website 
  - 6:16:54 End of Complete Course
  
  🎉 Thanks to our Champion and Sponsor supporters:
  👾 @omerhattapoglu1158
  👾 @goddardtan
  👾 @akihayashi6629
  👾 @kikilogsin
  👾 @anthonycampbell2148
  👾 @tobymiller7790
  👾 @rajibdassharma497
  👾 @CloudVirtualizationEnthusiast
  👾 @adilsoncarlosvianacarlos
  👾 @martinmacchia1564
  👾 @ulisesmoralez4160
  👾 @_Oscar_
  👾 @jedi-or-sith2728
  👾 @justinhual1290
  
  --
  
  Learn to code for free and get a developer job: https://www.freecodecamp.org
  
  Read hundreds of articles on programming: https://freecodecamp.org/news
---
Domine todo o fluxo de trabalho de design de UI/UX. neste curso abrangente de seis horas que te leva dos conceitos básicos do Figma até alta fidelidade de nível profissional prototipagem por meio de experiências práticas no mundo real projetos como viagens e entrega de comida aplicativos. Você adquirirá experiência prática. Com componentes avançados, layout automático, e três elementos para construir uma produção Portfólio de design pronto. Bem-vindo(a) ao Dominando o Figma do zero ao 100. Se você

estão buscando aprimorar seu design habilidades e criar funcionalidades impressionantes projetos, então você está no lugar certo lugar. Este curso foi elaborado para todos, desde iniciantes completos até designers avançados. Seja você apenas Está começando sua jornada no design ou buscando inspiração? Para aprimorar suas habilidades, nós temos o que você precisa. abordado. Neste curso, vamos abordar...

você, desde os fundamentos do design até Dominando ferramentas avançadas no Figma. Nós começará com a introdução ao Mundo do design onde você aprenderá tudo os princípios fundamentais. De lá, Vamos explorar a interface do Figma. e ferramentas básicas, garantindo que você tenha um ter um sólido entendimento antes de prosseguir para os tópicos mais complexos. Mas nós não Pare no básico. Nós o guiaremos.

por meio de uma série de projetos, cada um Concebido para desafiar e inspirar você. Você trabalhará com conteúdo para iniciantes. projetos, depois avance para o nível intermediário. e projetos avançados que não são apenas funcional, mas também belo projetado. Esses projetos vão te ensinar os aspectos técnicos e criativos de design, ajudando você a construir o Portfólio que se destaca. O que faz

Este curso é verdadeiramente único em sua essência. natureza infinita. Estamos comprometidos com mantendo você na vanguarda do design. Tendências e técnicas. Toda semana, nós adicionaremos um novo projeto ao curso.

garantindo que você sempre tenha produtos frescos, Conteúdo atualizado para trabalhar. Você nunca faltarão oportunidades para Aprender e crescer. Então, o que você está esperando? para? Junte-se a nós hoje e comece sua jornada!

jornada rumo ao domínio do Figma. Matricular agora. Tudo bem. Tudo bem. Namastê G. Isto é

Vish e eu estamos super animados para sermos seus guia e capitão neste em particular curso. Então, este vídeo será um Vídeo repleto de poder e ouro pepitas onde vamos entender Quem é designer, qual o papel de um designer, habilidades e qualidades que um O designer precisa possuir o design. processo, o impacto de um designer em Este mundo, como os designers estão mudando a face deste mundo. OK. E Finalmente, vamos concluir com todas essas seções. Então eu sou super

Estou muito animado para ver esse vídeo. Espero que você esteja também. Vamos começar a assistir ao vídeo. Agora Vamos começar por entender quem é um designer. Agora, em sua essência, quando conversamos Sobre designers, designers são basicamente Os solucionadores de problemas. O que eu quero dizer com isso?

com isso? Os designers usam sua criatividade, habilidades técnicas e profundo senso de humanidade comportamento. Eles precisam possuir tudo essas qualidades. Para chegar a com uma solução que seja funcional além de ser esteticamente agradável. Então as soluções que eles encontram Tem que ser funcional. Tem que ser

resolução de problemas e também porque eles são designers, também tem que ser lindo. Agora vamos entender o que é Quais são os diferentes papéis de um(a) designer, conforme entendemos quem são designers. OK. Então, os papéis agora são como vocês Ouvi dizer que existem diferentes tipos de designers, certo? Eles são designers, tipo...

designers gráficos, designers web, designers de produto, designers de UI/UX, designers de interiores e assim por diante adiante. Agora já ouvimos tudo isso. termos em geral em nossa sociedade. Certo, vamos tentar entender o que são essas coisas. diferentes tipos de designers fazem em seus trabalhos vida cotidiana. Quais são os seus papéis?

Que papel desempenham nesta sociedade? Neste mundo? OK. Então, gráfico Os designers se concentram no visual. Conteúdo impresso e midiático. Então, para

Por exemplo, eles estão interessados ​​em criar o logotipos, brochuras, web, banners, anúncio. Então, todas essas coisas que você vê no seu dia a dia é Criado por designers gráficos. OK. Agora, Vamos entender o que fazem os web designers. fazer. OK. É muito simples. Eles desenham

para a web. OK. Eles criam o layout, aparência visual e usabilidade de um site. OK. E eles, você sabe, garantem que o site seja funcional, Atraente e fácil de usar.

OK. Sempre que você acessa um site, ele Tem que ser funcional. É a navegação Tem que ser suave. Você não deveria ficar preso em um processo específico. Então nós temos que garantir que os designers da web tenham que fazer Garantimos que sua experiência será tranquila.

experiência. OK. Assim como deveria ser Ter uma aparência bonita. Tem que ser Esteticamente agradável aos olhos. OK. Essa é, portanto, uma função da web.

designer. O que queremos dizer com um(a)? designer de produto? Você talvez já tenha ouvido falar isso também é muito, você sabe geralmente sendo usado nesta sociedade. Então Eles estão envolvidos no projeto e Desenvolvimento de um produto físico. Então

qualquer produto físico, variando de eletrônicos a móveis que você vê em isso não, a vida cotidiana é feita Criado pelo designer de produto. OK. Então, hum por exemplo Você sabe que eu tenho isso, eu tenho isso teclado agora mesmo o design deste O teclado é basicamente projetado por um designer de produto. OK. Então, o layout de o teclado, quantas teclas ele precisa ter?

ali, o embelezamento disto teclado, é um teclado lindo. Certo, teclado sem fio, né? Então todos desses diferentes tipos de intrincados, produtos macios e minúsculos em toda a gama de eletrônicos a móveis, Tudo é projetado pelo produto. designer. OK. E eles também garantem

que você sabe que o design deles é funcional Ao mesmo tempo, é visualmente muito bonito. OK. Agora vamos falar sobre quem são os profissionais de UI (Interface do Usuário). e designers de UX. Certo, esta é uma.

tudo está em conformidade com todos. confuso sobre. Certo, quem são os UI e Designers de UX? Agora, esses designers Basicamente, eles se especializam em criar. Interfaces e experiências do usuário. OK,

UX significa experiência do usuário e UI significa interface do usuário. OK. Então eles têm que ser Você sabe, eficiente na criação aplicativo intuitivo e agradável ou site que eles estão projetando. Então eles basicamente trabalhar no aspecto digital de o produto garantindo que o As interações são tranquilas e satisfatórias. Essa é a função dos designers de UI e UX.

Certo? Afinal, quem são os designers de interiores? Agora você pode perguntar. OK. Eles projetaram o espaço interior dos edifícios com foco Novamente, falando sobre funcionalidade e estética.

aparência para criar um espaço que sejam Ao mesmo tempo belo e prático. Então Esses são alguns dos designers que você encontrar neste mundo. OK. E existem muitos outros tipos de designers também. Eu só... você sabe, nós só estamos... nos tocando

abordando alguns dos designers e como avançamos neste curso, nós somos Vou falar mais sobre isso. OK. Agora Vamos entender quais são as habilidades e qualidades que um designer precisa possuir. OK. Portanto, existem várias tipos de habilidades que um designer precisa para possuir. Mas estes são os importantes

uns. Eles precisam ser criativos. Eles precisam ser tecnicamente sólidos em seus habilidades. OK. Eles precisam ter bom senso.

de atenção aos detalhes. Eles têm que ter uma qualidade de comunicação inteligente e comunicação fluida. Eles deveriam ser um solucionador de problemas e eles precisam ter a qualidade de ter empatia pelas pessoas ao redor deles pelo produto que eles são Construindo para o povo, você sabe...

produto que eles estão construindo para o pessoas. Então vamos começar com a criatividade. certo? Eles precisam ter a capacidade de Pense fora da caixa. OK? Eles têm que

têm a capacidade de gerar inovação ter ideias e pensar fora da caixa. Habilidades técnicas, obviamente, eles terão. ter proficiência em todas as suas áreas. ferramentas como Figma ou Adobe Suites ou qualquer outra outras ferramentas que eles estão utilizando. OK? Eles precisam ter um olhar atento para

Atenção aos detalhes. eles têm que ter precisão na criação de resultados limpos, Designs refinados e profissionais. Comunicações, eles precisam ter o capacidade de transmitir suas ideias com clareza eficazmente tanto visualmente quanto verbalmente. OK. Resolução de problemas. Eles

Precisa ser alguém que resolve problemas. Eles têm Para entender o problema, pense analisar criticamente o problema e chegar a uma conclusão. com uma solução que seja eficaz e tão bem como agradar ao seu agradar a Os olhos, belos aos olhos. OK? E eles precisam ter a capacidade de empatia, Sabe, eles precisam ter empatia e Compreender a emoção do público-alvo público-alvo, a base de usuários ou um grupo de pessoas para criar designs que realmente tem ressonância junto ao público em massa e resolver o problema deles. OK. Então, estes são

As habilidades e qualidades que um designer possui. Precisa ser processado. OK. Vamos falar sobre o processo de design. OK. Então, basicamente, o processo de design...

abrange esta pesquisa em cinco seções e descoberta, desenvolvimento de conceitos, design e protótipo, feedback e Iteração, finalização e entrega. Então Esses são os cinco processos de design. que discutiremos em detalhes. Vocês falarão sobre isso em nossos próximos vídeos. Então você precisa Não precisa se preocupar com isso agora.

OK. Agora, finalmente, vamos entender o quê? é o impacto que um designer é Criando neste mundo. OK. Designers tiveram um impacto significativo em este mundo. OK. Eles moldam a forma como nós

interagir com produtos. Como percebemos A marca? Então, qualquer marca, como fazemos? Percebe isso? Por exemplo, quando conversamos Sobre a Nike: o que achamos da Nike?

E o que pensamos sobre qualquer outro? produto, aliás? OK, Pense nisso. Sabe, crítico Pensando, vamos falar sobre em A profundidade também vai além. Certo, mas O que achamos da Nike? O que traz

Na sua opinião? Gostaria de saber. EU Gostaria de ouvir. Eu adoraria ouvir. Certo, por favor, digite isso no Seção de comentários abaixo. Certo, eu faria

Adoraria saber sua opinião. Dê-me diferentes tipos de marcas e O que você acha disso? Ok, eu Adoraria ouvir. Então, a maneira como nós Perceber a marca é uma marca. história há uma psicologia completa por trás da criação de uma marca e como nós perceber o toque e a sensação que a marca transmite senso de compreensão de uma marca Tudo é criado com a ajuda de de um designer, ok, então como nós experimentamos uma marca ou um espaço É muito importante, ok? É aí que...

Os designers entram em cena, eu gostaria. Adoraria ouvir sua opinião. OK. Então, nós também abordarão bons designs e Design ruim, assunto que abordaremos mais adiante. OK.

O que são bons designs e o que são maus designs? designs e que tipo de designs deveriam ser feitos Escolhemos para nos tornarmos melhores. designer. OK. Vamos conversar sobre isso. Em conclusão, um designer

é um profissional multifacetado que combina criatividade, habilidades técnicas e empatia para resolver problemas e criar solução significativa. Isto é preciso definição que podemos elaborar. Quem são? Designers? Os designers são multifacetados.

profissionais que combinam criatividade, habilidades técnicas e empatia para resolver problemas problemas e criar um significativo solução. Então, à medida que nos aprofundamos no assunto... é claro, você adquirirá as habilidades e Conhecimento necessário para se destacar no design.

campo. Tudo bem. Então é isso por enquanto. vídeo. Namastê. Este é Vish. Vou ver

Você estará no meu próximo vídeo. Tchau e vá embora. cuidado. Bem-vindo(a), bem-vindo(a). Muito obrigada por Inscrever-se no curso. Este é o seu

Menino Vishnak, e eu vou ser o guia. e capitão nesta jornada de domínio Figma de zero a 100. Então, sem nenhum Sem mais delongas, vamos começar com Vídeo de hoje. Muito bem, antes de mais nada, o que nós...

O que vamos fazer é ir para figma.com. E assim que você fizer login neste em um site específico, você encontra um monte de opções com as quais você pode trabalhar. OK, Em primeiro lugar, tudo o que você precisa fazer é...

É preciso ir para a página de login. E se você já tiver uma conta? Se estiver disponível, você pode fazer login com isso. relato específico. Caso contrário, você pode Você também pode fazer login com sua conta do Google.

Se você não tiver nenhum desses, vá para prossiga e crie uma nova conta clicando em criar um. Muito bem, eu estou Vou simplesmente fechar a janela. Sim, agora sim. O Figma está disponível tanto no site como bem como em um formulário de inscrição de aplicativo. Para Baixe o formulário de inscrição, tudo o que você precisa.

Basta clicar em estes produtos estão interligados. Isso vai dar Você tem mais algumas opções. Vá para os downloads por aqui e, novamente, é Vou te levar a este lugar em particular. página onde você tem um monte de mais alguns opções com as quais você pode trabalhar. Então respectivamente, se você quiser baixá-lo Para computador, sabe, se você tiver um No Mac OS, você pode clicar em e você pode prosseguir clicando em Isso se você tiver um computador com Windows.

Desejo-lhe tudo de bom nessa empreitada. Bem, eu tenho Um sistema operacional Mac. Então, o que eu vou fazer é Vou clicar aqui. link específico. Como você pode ver, eu tenho já baixei, tipo uns dois vezes, você sabe, antes de fazer isso vídeo apenas para garantir que seja Está funcionando corretamente e não está apresentando problemas.

abaixo. Tudo bem. Então, simplesmente abra. esta pasta é bem simples. Isso é da mesma forma que você baixa todos os outros aplicativos ou instalar todos os outros aplicativos em seu respectivo computador pessoal.

Basta clicar duas vezes em esse e você pode simplesmente baixá-lo porque eu Já baixei o aplicativo. Mas É bastante simples. Esses são os passos e seguindo esses passos você poderá faça o download do Instale o aplicativo no seu computador. Todos certo. Então é assim que você baixa o Figma.

Instale o aplicativo no seu computador. Então é isso. a partir deste vídeo. No próximo vídeo, nós vamos começar com o Introdução ao Figma. Então verei Você estará no meu próximo vídeo. Bye Bye. Pegar

cuidado. Maravilhoso. Bem-vindo ao segundo Vídeo sobre como dominar o Figma do zero ao nível máximo. Este é o seu garoto Vishna e hoje nós estamos Vou aprender tudo sobre arquivos. navegador. Então, sem mais delongas,

Vamos ao vídeo de hoje. Tudo bem. Acabei de abrir o Figma. Então o Na primeira vez que você abre o Figma, isso acontece. É isso que você recebe. Ok, é uma nova

conta que criei apenas para Este tutorial tem como objetivo. E isto é O que você ganha pela primeira vez se você estão abrindo o Figma. Ok, tem criou automaticamente uma equipe para mim e Não tenho projetos porque não tenho Não trabalhei em nenhum projeto até agora. É um Página completamente nova. Você pode clicar nesse botão aqui e o que você Tudo o que posso fazer é renomear isto.

equipe específica. Então eu vou apenas renomeie-o como desejoso equipe cruel. Vamos em frente e nos comprometer com isso e Voilà vai renomear minha equipe. Agora Você pode adicionar várias equipes, se quiser. mas para o propósito inicial eu estou apenas Vou trabalhar nessa equipe em particular.

OK. E temos mais algumas coisas. Isso nós podemos fazer. Agora, por exemplo, para adicionar várias equipes, tudo o que você precisa fazer é Clique neste botão e você poderá clicar. Criar uma nova equipe. Vamos em frente e

Criar mais uma equipe. Então, este eu sou Vou dar o nome de Figma. Udemy. OK. Tudo bem. Perfeito. E eu vou

Criar uma nova equipe. Vou adicionar mais alguma coisa? colaboradores? Não, eu vou trabalhar. solo. Então não vou acrescentar nada.

colaborador. Basta clicar em pular para agora. Agora chego a esta página em particular. onde você pode realmente fazer um upgrade para um conta profissional, mas, tipo, eu só...

Indo trabalhar com um kit inicial. OK. E no kit inicial você tem um item de uso. limite de três arquivos, três páginas e um projeto. E o histórico de versões Esse é o backup que estará disponível.

por 30 dias. Vamos experimentar. E vamos usar isso. E eu pense se você quer, hum, ir com o Profissional, você definitivamente pode ir. Vai custar-lhe algo em torno de $ 15. OK. Vou selecionar o

kit inicial. OK. Então, isso criou Uma equipe para mim que diz Figma Udemy. E eu tenho mais uma equipe, que é a Wish. equipe. Certo.

Mas vamos trabalhar com o Figma Udemy. Indo Mais adiante, iremos todo o nosso projeto funciona neste equipe específica. Agora, como criamos um Novo projeto? Ok, antes de criar um novo projeto, deixe-me também prosseguir e faça rapidamente um speedrun de todos os opções disponíveis em nosso navegador. Então, se você for aqui para isso menu suspenso, clique aqui e você Você tem a opção de alterar o tema.

Ok, se você não gosta do tema escuro, que eu adoro, ok, você pode ir para o Tema claro. A decisão é inteiramente sua. É uma questão de preferência, mas acho que eu gosto. o tema escuro. Eu gosto de ter coisas intenso. Então, vou simplesmente seguir com o

Tema escuro. Tudo bem. Então, eu vou Com o tema escuro. Vamos em frente e Clique neste menu suspenso. No A segunda opção são as configurações.

Ok, aqui você pode prosseguir e fazer tudo. as alterações adicionais em sua conta. E Se você for até aqui, poderá criar um identificador para sua comunidade. Então, vamos lá. Vá em frente e faça isso. Reivindique seu nome de usuário.

OK. E vamos chamar isso de Você pode escolher qualquer nome bonito. Vou simplesmente classificar isso como criativo. desejar. Certo, isso vai acontecer porque eu Acho que sou criativo. Ok, então criativo

Desejo é o nome que escolhi. Escolhido para a minha página da comunidade. Agora, isto é o nome que ficará visível para Nossa página da comunidade no Figma. Vamos Vá em frente e dê uma olhada. Certo, vamos lá.

Em seguida, clique em "Ver página da comunidade". E pronto, é assim que vai ser. Aparecerá na sua página da comunidade. E qualquer projetos em que você trabalhou e você Você já explorou e postou, é Vou aparecer bem aqui. Vamos voltar ao menu do navegador. Então

A terceira opção disponível para nós é a Perfil da comunidade. Agora, isto é o perfil. Você pode simplesmente clicar em isso e vai te mostrar o Perfil da comunidade. Vamos recapitular aqui agora. Vamos criar um novo projeto nesta equipe específica do Figma.

OK. E para fazer isso, tudo o que você precisa fazer É só clicar no sinal de mais. Criar um projeto. OK. Já está disponível por aqui.

Basta clicar no mais por aqui e isso vai abrir uma vaga projeto para vocês. Então é assim que você Explore a página do navegador no Figma. E É isso para este vídeo. Te vejo No meu próximo vídeo. Tudo bem. Então, seja bem-vindo(a)

para o terceiro vídeo de como dominar o Figma De 0 a 100. Este é o seu garoto, Vishnik. E hoje vamos entender Tudo sobre o editor Figma. Então Sem mais delongas, vamos começar. Vídeo de hoje. Acabei de ligar o

Editor Figma, e é assim que fica. OK. E temos quatro seções, quatro seções importantes, que é muito Essencial para o editor Figma. Primeiro começando pela parte central. Agora isto parte central, esta seção é chamada de tela. Agora, é para cá que você vai.

para colocar todos os seus elementos de design em construir um belo e sofisticado Design para o seu projeto. OK? E aqui É onde você vai colocar todos os seus elementos, todas as suas molduras, todos os seus formas e tudo o que você estiver criando, Vai ficar bem aqui. Agora, a segunda seção que você vê. Aqui no canto esquerdo, isto é chamado de painel de camadas. OK? Em

Neste painel de camadas p, você vai para Possui todas as camadas, todos os elementos essenciais. camadas que você trouxe para o seu tela. E vamos falar sobre Este painel de camadas em detalhes, descendo para baixo. A frase estará em nossos vídeos futuros. OK. E

o terceiro painel que você vê no No canto inferior direito, aqui está o desenho. inspetor. Então, sempre que você importar qualquer coisa elemento uh na sua tela, vai virão com alguns recursos pré-instalados características. Isso virá acompanhado de algumas coisas. propriedades que você pode prosseguir e Ajuste e faça a alteração aqui mesmo.

no painel de design. Mais uma vez, vamos... Para falar sobre isso em detalhes, vamos nos mover.

avançaremos em nossos próximos vídeos. Então você não precisa se preocupar com todas essas coisas coisas. OK? Vamos abordar cada um deles. e tudo, uh, neste caso específico.

curso. Tudo bem. Agora, passando para o...

quarto painel. Agora, lá em cima, aqui. que você vê, este painel é chamado de barra de ferramentas. OK. Então é aqui que você encontra todos os elementos essenciais que são necessário para construir seu projeto Construa seu belo projeto. OK,

Vamos abordar todas essas ferramentas. Em nosso próximo vídeo. Muito bem, então é isso. é isso que você vê neste vídeo. Te vejo no meu próximo vídeo. Bye Bye. Muito bem, seja bem-vindo(a).

Bem-vindo. Então, nós vamos apenas... continuar de onde paramos em nosso vídeo anterior. Então nós vamos

Compreender todas as características essenciais Disponível para nós no menu da nossa barra de ferramentas. Começando pela ferramenta de mover. OK. Então a primeira opção que você vê aqui é simplesmente a ferramenta de mover. Deixe-me Clique neste menu suspenso e nós podemos além disso, encontre mais uma opção disponível.

para nós, que é a ferramenta de escala. Agora, nós... vão entender ambos ferramentas. OK. Ah, também temos um atalho.

opção com V e K. Então, se você quiser Ao voltar para a ferramenta de escala, você pode Aperte sempre a tecla K no seu teclado e será Vou ativar a ferramenta de escala. OK, Vamos começar com a ferramenta de mover. Agora para Por exemplo, deixe-me desenhar um retângulo. Não se preocupe, nós vamos abordar em detalhes todas as outras ferramentas também Bem, mas fique comigo por um instante.

enquanto. Acabamos de desenhar um retângulo. e com a ferramenta de mover, simplesmente...

sugere que você pode mover o elemento onde você quiser dentro do tela. Agora também vou explicar para Você tem mais algumas opções, como a rolagem. opção. Agora, se você pressionar Command ou Shy...

a tecla Alt no seu teclado, você sabe que pode Na verdade, dar zoom in e zoom out está ok? a tela em particular. Agora, com a tecla Shift você pode realmente se mover. esquerda e direita. Tudo bem se você rolar a página e Ao pressionar Shift, você pode realmente mover o elemento esquerda e direita e com controle Você pode, na verdade, aumentar e diminuir o zoom.

Certo. Essas são, portanto, algumas opções. disponível para nós caso você queira navegar com os elementos dentro do tela. OK. Agora, se eu prosseguir e tente transformar este em particular retângulo, você pode ver que é aleatório transformando. Não é uniforme.

transformando. Então, se você quiser transformar isso proporcionalmente retângulo específico, tudo o que você precisa fazer se você precisar usar uma ferramenta de escala ou Você também pode pressionar K no seu teclado e então você pode uniformemente transformar o retângulo. Tudo bem. Agora vamos passar para o nosso segunda ferramenta. Temos isso chamado região.

ferramenta. Dentro da ferramenta de região, temos Temos três ferramentas à nossa disposição. Um deles é o Ferramenta de enquadramento, ferramenta de seção, ferramenta de corte. Em 99% das vezes você não vai usar. as outras duas ferramentas, que são as Ferramenta de seção ou ferramenta de fatiamento. Ainda assim, estamos

vamos abordar essas ferramentas que estão sendo desativadas A frase estará em nosso próximo vídeo. Vamos apenas Mantenha-se na posição por um tempo. Certo, para Neste vídeo em particular, vamos clicar em quadro. E assim que você clicar em estrutura, isso vai te dar um monte de opções com as quais você pode trabalhar. no lado direito no inspetor de projeto.

Assim, você tem diferentes molduras disponíveis. para você, para o seu telefone, para diferentes tipo de tamanho de telefone, para tablet, para computador de mesa. Então, por exemplo, vamos...

Vá em frente e clique neste link específico. quadro. Assim que eu clico em MacBook Air enquadramento, isso vai me dar uma moldura. O que é esse quadro? Agora, se Você já usou ferramentas como o Sketch ou A moldura do Photoshop não é nada além disso.

É como uma tela de desenho, sabe? onde você realmente vai desenhar Inclua todos os seus elementos de design de interface do usuário. OK. Resumindo, é isso que é um frame. OK. Por exemplo, se eu quiser ir

Em seguida, coloque este retângulo dentro do nosso quadro. Bem, agora este quadro, já que é compatível com a estrutura do MacBook Air Quando clico nele, aparece um monte de opções disponíveis para nós. Podemos trabalhar juntos. Com todas essas opções, qual é o XY? coordenadas. Você pode mover o

coordenadas da moldura dentro do seu uma tela parecida com esta. Ou se você deseja aumentar ou diminuir o tamanho de seu uh frame, você pode fazer isso, você Sabe, exatamente assim com a largura e a altura. E nós também temos o ângulo de rotação. Então, se você quiser Gire a moldura, você consegue fazer isso. E Para desfazer todas essas opções, você pode Pressione Ctrl+Zed ou Command+Zed.

no seu teclado. OK. Se você não assim como o estilo arrojado da moldura, você pode Pode arredondar um pouco, se quiser. bem nos cantos sabe, arrastando essa esquina raio. Tudo bem. E com o conteúdo do clipe, nós

vocês vão entender este vídeo conteúdo quando trabalharemos com vários elementos dentro da moldura. OK. Certo Agora, temos apenas um elemento disponível. para nós. Ok, vamos falar sobre Isso também. Layout automático, vamos lá.

Para falarmos sobre isso em nossos próximos vídeos. Grade de layout e eu acho que todos esses opções que vamos abordar em nosso vídeos futuros. Mas agora mesmo, neste...

Por enquanto, neste vídeo vamos... para cobrir este preenchimento. Então, quando você clicar em você pode preencher isso, na verdade, e Alterar a cor do preenchimento da moldura. OK. Você pode selecionar

Qualquer cor que você quiser. OK. Isso é De acordo com a sua preferência. Tudo bem. Então, esse é o nosso enquadramento. Agora

A terceira ferramenta disponível para nós é a Ferramenta de forma. Vamos abordar o A ferramenta de formas estará no nosso próximo vídeo. Tudo bem. Então, neste vídeo, vamos...

entender tudo sobre a forma ferramenta. Então, se eu clicar nisso... menu suspenso bem aqui, nós obtemos um conjunto de formas que começa com retângulo, linha, seta, elipse, polígono, estrela, e também temos uma ferramenta extra.

disponível para nós, o que nos ajuda e nos permite para inserir uma imagem ou vídeo dentro do nosso tela. Mas em 99% das vezes são as únicas formas que você vai usar Use para projetar sua interface de usuário. Ok, além de Acredite em mim, você não vai usar isso. qualquer outra ferramenta, qualquer outro formato. OK, e vamos nos aprofundar nisso e uh, descendo a fila quando nós estamos projetando, você sabe, nossa estética Ao consultar sites, vamos...

entender como vamos usar tudo dessas formas. OK. Então, como o nome Sugiro que seja bastante simples. Nós temos todas essas ferramentas. Com a ferramenta de linha, você pode traçar uma linha. com seta. Você pode

Desenhe uma seta. Com a elipse, você pode Desenhe uma elipse. OK? Sabe, é...

uma elipse muito aleatória. Se você quiser Para desenhar uma elipse uniforme, basta pressionar Shift. no seu teclado e ele vai desenhar Uma elipse uniforme para você. OK. E depois disso com polígonos, uh, você sabe, nós Pode desenhar um polígono. Mas com polígonos, nós

Temos uma opção extra disponível para nós. Como Você pode ver, você pode prosseguir e aumentar a contagem das bordas do polígono. Então, se eu prosseguir e aumentar as bordas do polígono, vai para Dê-me uma forma que se pareça com algo assim. Ops. Deixa eu dar um zoom.

fora. Deixa eu dar um zoom. Ok, isso. Tem mais ou menos isto. Então, você pode aumentar ou diminuir o, você sabe o número de contagens das arestas de um polígono. OK.

E então temos o formato de estrela, uh O que é bastante simples. E clicando sobre esses pontos específicos você pode na verdade, dê um arredondamento. Algo assim. Ou você pode saber Dê a ele algumas formas divertidas, algo como...

esse. Eu não uso isso, ok? Nunca usei. usei isso, mas se eu quiser, é assim que funciona. você pode. Ok, vou desfazer.

que. OK. Essa é a nossa ferramenta de formas. Ok, com a ferramenta de imagem e vídeo, É bastante simples. Tudo o que você precisa fazer é Pode escolher qualquer uma das imagens e Você pode desenhar essa imagem, certo?

aqui dentro da sua tela. Então é isso Ferramenta de imagem ou forma para você. OK. E a próxima ferramenta que temos disponível para Nós somos a ferramenta de criação. Na criação Temos a ferramenta caneta e a ferramenta lápis.

OK. Vamos começar com a ferramenta lápis. A ferramenta lápis serve apenas para... você sabe...

rabisco alguma coisa. Se você quiser escrever Tem algo aqui, você pode realmente ir Vá em frente e escreva alguma coisa ou eu não vou Bom em escrita. Estou apenas tentando Escreva meu nome. Certo, mas você, se você tiver Acho que teríamos acesso a uma mesa digitalizadora com caneta? Isso vai ser muito útil.

Certo, vou desfazer isso. E para desfazer isso, é bastante simples. É só o seu golpe normal de desfazer. Command e Z no seu teclado. Todos certo. E a próxima ferramenta é a caneta.

ferramenta. Com a ferramenta caneta, você pode desenhar algumas coisas. belas linhas curvas Algo assim. Você pode desenhar alguns curvas. Certo, o que, novamente, eu não uso.

na maior parte do tempo, mas se você quiser Desenhe algumas curvas personalizadas, você sabe que... Posso desenhar isso. E você também tem Algumas curvas de Bézier por aqui. você sabe,

alças bezier que você pode ajustar seu curvas com. Na maioria das vezes você não use-o, mas para desenhar algumas manchas no seu design, você na verdade... isso vai...

ser essencial. OK. Tudo bem. E para Comprometa-se com isso, tudo o que você precisa fazer é...

é clicar em "Concluído" no seu teclado, uh, no seu Você sabe, a seção de cabeçalho, e é... Vou me comprometer com isso. OK. Todos

certo. Depois disso, temos a ferramenta de texto. disponível para nós. A ferramenta de texto é bastante simples. É apenas uma mensagem de texto. Você pode digitar

O que você quiser. E assim que Você clica na ferramenta de texto e começa. Ao digitar, você encontra diferentes opções. disponível para você. OK. Você pode mudar

o estilo do texto. Talvez você possa ir com qualquer outro texto, seja qual for o estilo. que você goste. E depois disso, você pode também, você sabe, aumentar o peso de o texto. Talvez você, se quiser algo ousado Você pode usar esse texto e aumentar o tamanho do texto. É bastante...

simples. Certo, você pode fazer isso, o que nós... vamos, eh, em detalhes, nós vamos use uh descendo a linha quando nós estamos Ah, mudando-me para um conjunto habitacional. Ok, nós

irão compreendê-lo melhor. Além disso, temos mais três. elementos disponíveis para nós que nós somos Vamos analisar isso no nosso próximo vídeo. É isso para este vídeo. Obrigado.

Tudo bem. Então, vamos começar com o quinta ferramenta disponível para nós bem acima aqui. Espero que minha contagem esteja correta ou Talvez o sexto. Tudo bem. Então, isto se chama ferramenta de recursos. Então, quando você clicar no

ferramenta de recursos, temos três opções disponíveis para nós. Ok, nós temos Temos os componentes que vamos usar. Confira nosso próximo vídeo e nós temos plugins. Então, aqui é onde você pode pesquisar. diferentes plugins da comunidade da comunidade Figma e use-o em seu projeto. E nós também temos

widgets onde você tem todos os diferentes Widgets disponíveis para você. Nós vamos para abordar todos esses três pontos. propriedades ao longo da linha. OK. Todos certo. Então, a próxima ferramenta disponível para nós

é a ferramenta manual. OK. Se você clicar em Com esta ferramenta manual, você pode realmente movê-la. ao redor da tela. Mas na maioria das vezes Você não vai usar isso. Em vez de

Você só precisa pressionar Shift... ou melhor, Espaço. barra no seu teclado e vai para transformar em uma ferramenta manual. Por exemplo,

Se eu selecionar a ferramenta de mover e pressionar a barra de espaço, Isso vai transformar meu cursor em uma mão. ferramenta. Então, em quase 99% das vezes, você está Não vou clicar nisso. Você é Basta pressionar a barra de espaço. OK. Durar

A ferramenta disponível para nós se chama Ferramenta de comentários. OK. Então, no comentário A ferramenta é tão completa que você só precisa clicar. nele e suponha que você queira mudar. a cor se você quiser que seu colega de equipe saiba que você quer mudar a cor de Você quer mudar a cor disso?

retângulo específico. Então você pode, uh escrever eu não talvez eu não goste do cor correta e Isso vai aparecer para o seu colega de equipe. tipo uma notificação na mão direita O painel de inspeção está funcionando corretamente. Hum, mas já que estamos trabalhando sozinhos, você sabe...

Isso só vai aparecer para nós, mas se Muitas pessoas foram adicionadas à sua equipe. Você sabe que eles serão capazes de ver e Eles também poderão, você sabe, Mark como não lida, vermelha ou excluir tópico ou se Eles clicam em "marcar como vermelho", e isso vai acontecer. desaparecer. OK. Então, esse é o nosso comentário.

ferramenta. Tudo bem. Então é isso por enquanto. vídeo. Te vejo no meu próximo vídeo.

Bye Bye. Bem-vindo. Bem-vindo ao segundo seção de como dominar o Figma do zero ao 100. Então, nesta seção, vamos...

Para finalmente apresentar nosso primeiro projeto. Vai ser um site de viagens. projeto. Estou super empolgado com isso. projeto. Por que? Porque é lindo

Site de viagens com visual atraente. E Não só isso, vamos tocar em com base em todos os conceitos básicos sobre construir uma estética que seja bonita site. Começaremos por escolher o Paletas de cores para o nosso site. E Depois disso, começaremos criando um guia de estilo e eu mostrarei como Criar um estilo incrível de forma eficaz guia para o nosso projeto específico. Bem Comece criando um wireframe do site. Vai ser de baixa fidelidade.

wireframe contendo apenas as ideias e ideias que irão impulsionar ainda mais o escada para um projeto mais progressivo em um wireframe de fidelidade média. E Finalmente, vamos acabar em um quadro de disparo de alta fidelidade que vai para transição para uma forma completa ornamentado e de aparência bonita site. Também vamos entrar em contato para saber mais. sobre os fundamentos de protótipos neste projeto específico. Vamos passar para o protótipo avançado em nosso próximo seções. Então, essas são todas as coisas.

que vamos aprender neste seção específica. Há muito toneladas de potência pepitas de ouro incríveis e lindas no forma de conhecimento nesta área específica seção. Estou super animado(a). Espero que você esteja também. Nos veremos do outro lado.

Muito bem, seja bem-vindo(a). Então é assim que o nosso O site finalmente ficará como em Fim desta seção. Certo, então isso é o site de viagens que eu tenho criado e eu escolhi para isto seção específica porque existem toneladas de aprendizados maravilhosos que estamos o que você vai fazer com isso em particular? site. Deixe-me mostrar-lhe este site.

Ok, então, nós já temos o básico. em nossa seção de cabeçalho abordada. Nós temos conseguiu a seção internacional da casa, Sul da Índia, sobre nós, contato. Nós temos Temos a opção de login. Disponível para nós, inscreva-se. Eu também

Mostraremos separadamente como criar um uma página de login e uma página de cadastro separadas. Eram Vou investigar isso também. E Assim é a aparência do nosso site com todos os detalhes. as páginas dos produtos. Agora, esta opção está ativada.

As mudanças que estamos fazendo agora são coisas que ainda não fizemos. Qualquer tipo de animação e protótipo. Portanto, quando clico nele, não aparece nada. Vou apresentar novas cartas. Nós somos Vou analisar esses protótipos.

Vamos analisar isso. Animação em nossa próxima seção. Esse Esta seção trata exclusivamente de design. OK. Então Falaremos mais sobre design e sobre protótipo e animação. A maioria dos

Tudo será abordado em nosso próximo encontro. seção, mas com certeza vou te mostrar os princípios básicos da prototipagem neste seção específica, mas esta seção serve apenas para compreender o projeto. conceitos de construção de um belo site. Agora não tenho nenhuma adequada Avaliação do Google. Então eu acabei de colar Lauram Ipsum. Mas você definitivamente pode.

Vá em frente e ajuste isso corretamente. transformando-o em uma avaliação do Google seção. OK. Tudo bem. E isto é Veja como ficou o nosso projeto. OK.

Sim, estou super animada para te ensinar. Como criar esse belo design. Então É isso para este vídeo. Te vejo No meu próximo vídeo. Tudo bem. Então, neste

Em vídeo, começaremos criando um estilo. guia e paleta de cores para o nosso site. OK. E antes de fazer isso, Vamos prosseguir e mudar o projeto. nome para viajar site. OK. E eu só vou

Salve-o desta forma. E para criar o Guia de estilo, eh, vamos começar por Criar uma paleta de cores. OK. E para criar Na verdade, vou usar um quadro. OK. E vamos em frente e

Selecione um quadro com aproximadamente essa quantidade de conteúdo. E eu sou Vou prosseguir e dar uma olhada. arredondamento. Isso é apenas um estilo. aspecto. OK. Você pode arredondar ou

não. A decisão é inteiramente sua. E eu sou Vou selecionar uma elipse. Vou pressionar a tecla Shift no meu teclado. e desenhe um par de elipses.

OK. E haverá quatro cores. que vou usar em nosso estilo guia. OK. E vamos lá e nomeie isto como paleta de cores. E antes disso, eu sou

Vou aumentar o tamanho do texto para 64. E vamos chamá-la de cor. paleta tp. OK. E deixe-me aumentar seu peso para uma fonte semiesférica. E eu vou

Coloque-o mais ou menos aqui. Eu vou para Mude a cor acessando o preenchimento. por aqui. E vamos selecionar um cor branca. OK. Então, esta seção é

Vai ser uma paleta de cores. Eu vou Para desenhar mais um quadro e eu vou Para desenhá-lo, algo parecido com isto. E tudo nossos elementos estarão dentro disto quadro específico. Vamos em frente e Mude a cor desta moldura para uma cor ligeiramente mais escura. OK. Então, isto é

Será a paleta de cores. E eu sou vou dar o mesmo arredondamento de nosso primeiro quadro. OK. São 18 anos. Vamos lá.

Vá em frente e selecione o segundo quadro e Vamos arredondar para... 18. Vou clicar duas vezes nele e tipo 18.

E vamos renomear o quadro. nome como cor paleta. Ok, perfeito. Então, este vai ser seja a paleta de cores. Vamos em frente e Alinhe isso corretamente. OK,

Quero que nosso retângulo fique no centro. e também que nosso texto fique no centro. Sou muito exigente. Ok, eu sou só um pouco Meticuloso no que diz respeito ao estilo. Uh porque tem uma aparência estética e lindo. Ok, não é necessário. Mas

É assim que você deve fazer. Projete todos os elementos, elementos de estilo. ou elementos de interface do usuário em sua tela. OK. Agora vamos selecionar cada um deles.

esses retângulos, cada um desses elipses, começando pela primeira elipse e vamos dar-lhe uma cor. Então, a primeira cor que eu vou usar é... Para usar, vai ser um pouco cor mais escura. Acho que vou usar

Ah, eu tenho um código hexadecimal. Então eu só Vou copiar e colar esse código hexadecimal. E esta é a cor que nós somos Vou usar. E a segunda cor que Vamos usar, vai ser um cor preta escura. OK.

Vamos então selecionar o nosso terceiro. cor. A terceira cor será uma cor branca. Cor totalmente branca. Agora já que nossa cor de fundo também é branco para diferenciar entre os brancos dentro do nosso círculo, nossa elipse e o retângulo o que vamos fazer é nós vão causar um derrame, ok?

Isso vai nos dar uma cor branca agora. o tamanho do traço quando eu clico em É um porque é exatamente o quanto nós basta diferenciar a cor Dentro dessas duas, ok, a última cor é Vai ser de cor cinza, então estes são as quatro cores que vamos usar em nosso site à medida que avançamos e a criação do site. OK. E uh Em segundo lugar, vamos criar um guia de estilo. Agora vamos criar um estilo.

guia, vamos em frente e vamos criar Mais um quadro. OK. E este quadro nós vão chamá-lo de guia de estilo. Tudo bem. Então é isso para este vídeo. Então, em nosso

No próximo vídeo, vamos prosseguir e Continue criando um guia de estilo. Muito obrigado. Te vejo no meu próximo vídeo. Olá pessoal, sejam bem-vindos. Então No vídeo de hoje, vamos falar sobre o que vamos...

O que vamos fazer é criar esse baixo wireframe de fidelidade. Vou mostrar você tem acesso à totalidade da estrutura de arame. Bem Comece página por página, ok? E então nós avançará para este estágio totalmente desenvolvido. Estrutura de arame de baixa fidelidade. Então, este é o nosso

Página do produto que criamos. Esse é a seção do herói onde temos... Coisas lindas acontecendo por aqui.

Ok, não temos as imagens corretamente. agora porque é apenas a baixa fidelidade seção onde estamos apenas criando um parte estrutural do nosso site. OK. Então uh, esses são todos os textos e eu acabei de Usei duas cores e nada mais. Não é alta definição.

site de resolução. Vamos começar com este. OK. Então, nos vemos em Meu próximo vídeo. Tudo bem. Bem-vindo. Então,

Neste vídeo, vamos prosseguir. e criar um guia de estilo. E eu tenho basta selecionar o quadro do guia de estilo que Criamos isso em nosso vídeo anterior. E eu já dei uma olhada nisso. arredondamento de 18 que é semelhante ao arredondamento da nossa paleta de cores, uh que era 18. Ok. Então nós vamos

Adicione todos os nossos elementos de interface do usuário ao estilo guia para este site específico que Vamos elaborar o projeto. OK. Começando com o logotipo. Agora é hora de escolher um logotipo. Se Você tem um logotipo específico que você tem Pode ter sido criado no Photoshop ou em outro programa.

ferramenta, você definitivamente pode trazê-la e Solte aqui. Mas eu não vou faça isso, já que isto é apenas um Figma. tutorial e não um design gráfico tutorial. Em vez disso, o que vou fazer é...

Vou simplesmente acessar o componente ali. Aqui estou e vou acessar os plugins. e vamos usar um plug-in que é chamado de ícone ei. Vamos em frente e Clique aqui. Então, este plug-in que estamos abrindo.

Ok, vou pesquisar um globo... você conhecer plug-in. Ok, um logotipo de globo terrestre.

Desculpe. Então, eu só... eu... eu gosto disso.

primeiro. Vou dobrar a aposta Clique neste. E eu vou Importe este ícone para o nosso quadro. Deixe-me arrastá-lo e trazê-lo para cá. aqui. Deixe-me dimensioná-lo uniformemente por

Ao pressionar a tecla Shift no meu teclado. E é Vamos ampliar isso de forma uniforme. Você Também podemos usar K, como já discutimos. mais cedo. Vamos lá, vamos mudar.

essa cor para a primeira paleta de cores que nós criamos, você sabe, sobre aqui. Deixe-me ir até o preenchimento à direita. lado direito do painel de inspeção de design. Vou clicar neste. Isso é vai abrir um leque de cores para nós onde podemos prosseguir e selecionar um cor. E para selecionar essa primeira cor,

Tudo o que precisamos fazer é clicar nesta opção. pavio. E eu vou prosseguir e Clique nessa cor específica. Isso é Vou mudar a cor do preenchimento. Ops. Acho que escolhi um

camada diferente. Vamos desfazer isso. que. Vou desfazer isso. que. Vamos ver que cor é essa.

OK. Então, temos este aqui, que é Preto, certo? Vamos mudar isso. um. Novamente, vamos para o pwick e pronto. Isso vai mudar.

a cor desse logotipo em particular. Tudo bem. Então, este logotipo será Este será o nosso logotipo, certo? nosso projeto. Permita-me duplicar este texto e vou colocá-lo bem ali aqui. Deixe-me alterar o texto para logotipo.

significa que, você sabe, este é um Logotipo que vamos usar. Eu também sou Vou mudar a cor para um tom mais escuro. cor, talvez uma cor preta para que seja visível dentro da moldura. E, bem, isto é o logotipo. Tudo bem. Então, esse é o logotipo.

E agora vamos criar o tipo escalas para o nosso projeto. OK. Para o nosso site. Agora, escalas de tipo não são nada mais do que textos em tamanhos diferentes que nós somos Vamos usar isso em nosso site. Agora, faça o seguinte: que você definitivamente pode prosseguir e Crie isso manualmente. Mas em vez disso, eu estou

Vou usar um atalho. OK. Isso é vai facilitar a nossa vida. OK, Vamos usar toneladas e toneladas de plugins. Com certeza, você pode prosseguir e Você sabe que também dá para fazer isso manualmente. Isso é

Vai demorar mais tempo, mas em vez disso Vamos simplesmente consultar os recursos acima. aqui. Vamos acessar os plugins e prosseguir. vá em frente e procure por escalas de tipo que eu Já usei recentemente e estou Basta clicar duas vezes nele. Isso é Vou carregar e abrir.

esta página aqui. Agora você pode Sem dúvida, selecione e faça. muda o que você quiser, assim como isso. uma delas é a base que será de 16 pixel e depois 20 pixel 25 31 uh 39 49 e 61. Então, esses são todos os diferentes tamanho do texto. Agora, estes são os textos

matematicamente calculado e esses textos se Se você o usar em seu projeto, obviamente Vai ficar lindo. uh porque Existe uma explicação científica para isso. OK. Então Sim, então se usarmos esse texto, vai ficar assim: para serem esses textos. Vai ser consistente em todo o design e em nosso O design vai ficar lindo. Todos

certo. Então, sem perder tempo, Vou gerar e OK. Agora vou copiar tudo isso. texto pressionando shift e eu vou coloque-o dentro da nossa moldura. Mas antes de colocá-lo Dentro do nosso quadro, vamos clicar no nosso guia de estilo. E eu só vou

aumentar o tamanho deste guia de estilo para um tamanho maior, então que podemos acomodar todos esses elementos dentro do nosso quadro. Tudo bem. Então, eu só vou copie isto

e vou colocá-lo com estilo. Dentro do nosso guia de estilo. Certo, vamos lá. Em seguida, exclua este quadro. E eu sou vamos aumentar o tamanho da nossa estrutura também. Vamos selecionar todos estes.

e vamos colocá-lo na parte inferior. Então, esses são os nossos textos. OK. E eu sou vou

Então, podemos prosseguir e você saiba que nosso guia de estilo foi aprimorado. Lá Existem muitas maneiras. Vou te mostrar algumas das maneiras de seguir em frente. Mas este é um tutorial rápido e nós estamos Vou criar designs rapidamente. Então Portanto, vou parar por aqui.

OK. Mas se você estiver trabalhando em equipe, Mostrarei a vocês em nossos próximos vídeos como Você vai torná-lo mais refinado. e compreensível para sua equipe fácil de entender porque isso não Parece muito estético, não é? Bem também trabalhar na parte estética de Criando um guia de design estético, guia de estilo, paleta de cores e tudo mais Que coisa linda. Mas já que nós somos Trabalhando sozinho, acho que este é o ideal.

Bom o suficiente para começarmos. Todos certo. Então é isso para este vídeo. Te vejo no meu próximo vídeo. Todos certo. Então, no nosso último vídeo, nós temos

criaram esses guias de estilo juntamente com a paleta de cores para o nosso site, certo? Isso é o que vamos usar em nosso projeto. Mas antes disso, antes de...

No nosso projeto, eu realmente queria explicarei a vocês todos os conceitos que eu Não expliquei porque... vai acontecer para ser uma speedrun enquanto eu estou criando o site. Você vai entender tudo.

Mas quero esclarecer esses conceitos. antes de iniciar o projeto. OK? Então, hoje o que vamos fazer é...

vão aprender como criar um componente. OK? E é bastante fácil Criar um componente. Deixe-me mostrar-lhe como para fazer isso. Certo, deixe-me prosseguir e Selecione um quadro e eu vou prosseguir.

e selecione um MacBook Pro de 16 polegadas com moldura. Ok, agora vamos criar um componente para Por exemplo, vamos criar um botão. Ok, este é o primeiro botão que...

estamos criando ou qualquer coisa que sejamos Criando em nosso projeto. Certo? Então Palmas para vocês, pessoal, sabe, uma rodada de Parabéns a vocês por terem...

você chegou até aqui e ainda está você tem interesse em aprender e você é você Fazendo um ótimo trabalho. Dê um tapinha no seu voltar. Estou muito orgulhoso de você. OK? E Por favor, prossiga comigo. Não desista

entre esses dois extremos, porque são conceitos belíssimos, Sabe, lindas pepitas de ouro de... conhecimento que você adquirirá com isso Vídeo desta série completa. OK. Tudo bem. Então vamos criar com

Deixando isso de lado, vamos criar o nosso primeiro. botão. Vou apenas criar um botão com tamanho aleatório. Se você tiver uma dimensão do seu botão para o projeto que você deseja usar, talvez Existe uma exigência por parte do cliente, Então você poderá usá-lo adequadamente. Você pode ajuste aqui com largura e altura. OK. Então, se você vier para cá

na largura e diga, uh, se você quiser um 300 para um botão de tamanho 150. Certo, você pode ir. Vá em frente e faça isso. Isso vai criar você aquele botão. Ok, nós também vamos.

para prosseguir e arredondar um pouco porque o botão parece um botão arredondado Está lindo. Tem um aspecto estético. Novamente, a decisão é inteiramente sua. Isso é De acordo com o projeto. Se você for fazendo botões para um tipo ousado de site, um botão arredondado não realmente traduzir o significado de site, o objetivo do site, certo? Botões arredondados, geralmente arredondados

Ficam ótimas em sites com design estético. OK? Mas, por exemplo, se você estiver criando uma marca...

Um site ousado, eu preferiria que você Pode usar botões com bordas. OK? Então, criamos um botão. Nós somos Vou digitar em seguida Talvez se inscrever. Ok, talvez eu simplesmente...

Digite "cadastrar-se". Vamos apenas diminuir o tamanho deste texto. Vamos usar para 48. Ok. Então, este é o botão.

que nós criamos. Eu tenho centro alinhou-o. Novamente, existe outra maneira. para centralizar isso. Por exemplo, Seu botão está aqui. Você pode selecionar

ambos esses elementos. OK? E apenas Clique em "Central horizontal". alinhar com a linha central vertical. E é Vou centralizar e alinhar com respeito.

ao botão. OK. Assim que ambos Os elementos estão alinhados ao centro, você pode ir Em seguida, clique neste segundo ícone. que diz para criar um componente. Então, quando Ao clicar em "Criar componente", você poderá ver que esses dois elementos se transformaram em um componente um e você pode ver até mesmo o O ícone do componente foi alterado. Então

sempre que você tiver esse tipo de ícone É fácil de entender, e é... Considerando que se trata de um componente. OK, Vamos renomear isto.

componente. Vamos renomear isto. ao se inscrever. OK, Pressione Enter. Vai se comprometer. OK.

Agora, se você acessar o painel de ativos, você Você pode ver que o botão que você tem O que acabei de criar ficará visível aqui. componente local que você pode ver. Então você tem para prosseguir e você sabe, escolher o componente local e você pode ver que o componente que você criou o componente de botão que diz inscrever-se apresentado está presente aqui. Agora, se eu Arraste este componente para cá. dentro da tela. Vamos voltar a

o painel de camadas. Neste momento estávamos em o painel de ativos. Agora estamos voltando ao painel de camadas. OK. Você pode ver gerou uma cópia ou uma instância de nosso botão original. Então como você está

indo diferenciar o original botão de uma instância? O original O botão terá este verificador de quatro lados. caixas. OK, Isso significa que este é o original. botão pai. Qualquer número de instâncias

que você cria para este em particular componente, você vai ter isso ícone que se parece com um Não sei que forma é essa. OK, É um retângulo. Talvez eu simplesmente diga Vou chamá-lo simplesmente de retângulo. OK. Então, esta é a instância do pai.

botão. OK. Por exemplo, deixe-me Copie mais uma instância. Você também pode Faça uma cópia pressionando Alt no seu dispositivo. teclado. Alt ou Option se você estiver usando

Mac no seu teclado. E se você pressionar Alt? e prolongá-lo, isso vai criar um cópia ou instância desse particular botão ou qualquer outro elemento, aliás, Não apenas botões. Por exemplo, eu sou Basta criar um retângulo, sabe? Por exemplo, se eu pressionar Alt e arrastar Selecione a opção e arraste para fora, é Vou criar uma cópia. Deixe-me prosseguir.

e desfazer. OK. Então, neste momento, este botão que criamos, é o pai. botão porque este é o original botão e fora deste botão pai nós obtivemos exemplos de mais três. botões à direita, que é o botão um, botão dois e botão três. Agora todos

esses três botões estão presentes sobre Aqui está, e este é o nosso botão principal. Agora Deixe-me mostrar-lhe quaisquer alterações se eu for adiante e faça no botão pai. Então por exemplo, em vez de Sabe, se eu escrever "login", é só se cadastrar. Isso afetará todas as crianças. botão ok todos os botões das crianças componente mas se eu fizer alguma alteração em um dos componente filho ok, então por exemplo, se eu digite "cadastrar-se" e você verá que não é afetando nosso botão pai, certo? Então, qualquer

alterações feitas no botão pai Com certeza isso afetará o DNA. de todos os botões infantis também, mas quaisquer alterações feitas nas crianças botão ok botão filho ou a instância de um botão pai não vai afetar o botão pai para fazer um Mudanças globais sempre que você quiser fazer Por exemplo, você está usando este botão. quatro botões em todo o projeto, ok E você quer causar uma mudança global. Ou seja, você deseja fazer as alterações em todos os botões ao longo do projeto. OK. Então, tudo o que você precisa fazer é ir.

adiante e faça alterações no pai botão. Isso vai afetar todo o país. o componente, todos os botões no página. OK? Na página da web, onde quer que você esteja já usei. OK? Mas se você quiser apenas

Fazer alterações em um segmento específico e não em todos os botões, você pode fazer fazendo isso acessando e realizando as alterações em os botões infantis. Espero que seja isso. claro. É bastante simples. É muito simples. Ok, em termos simples, para

Por exemplo, quaisquer alterações no DNA de um vai afetar os pais, vai afetar também aparecem na criança. Certo? Se Você... você sabe, falar sobre herança.

Na nossa humanidade, tudo bem, mas haverá alguma mudança? além disso, se prosseguir e você souber Você tem uma alteração no DNA material de uma criança, não vai ser afetar o direito dos pais, não vai acontecer reverter para o pai porque você tem, você é derivado do seu pais seus pais não são derivados De você, ok, talvez no renascimento processo ou reencarnação próxima geração naquele momento, talvez Seus pais poderiam ser seus, você sabe. crianças, mas mesmo assim não vai acontecer funciona vice-versa, certo? Então é assim que...

O conceito de componente agora é se você Acesse os recursos aqui, você pode ver Só temos um cadastro, não temos. têm todos esses outros, você sabe todos os esses outros botões de login criados porque todas as cópias e instâncias têm foram derivadas deste login específico. Certo, espero que você tenha entendido isso. conceito. É isso para este vídeo.

Te vejo no meu próximo vídeo. Todos Certo, seja bem-vindo, seja bem-vindo. Então, no de hoje vídeo, vamos entender Tudo sobre operações booleanas. OK. Agora, quais são os booleanos?

operações? Como você pode ver, nós temos isso. Temos quatro ícones disponíveis no cabeçalho. cardápio, certo? Então, hum, deixe-me prosseguir e Primeiro, selecione um quadro com o qual possamos trabalhar.

com. Ok, vou prosseguir e Selecione novamente um MacBook Pro de 16 polegadas no quadro. E vou começar aleatoriamente e Crie uma elipse. Certo, deixa eu bater Pressionei a tecla Shift no meu teclado, aumentei a escala e Vou criar mais uma cópia. E Vou criar mais algumas cópias de essas elipses se encaixam em nosso quadro. OK. Todos

certo. Agora, se você for até aqui com isto seção sindical. OK. Este grupo é chamado grupo booleano. OK. Então vamos

Vamos prosseguir com as operações booleanas. Trabalhe sempre com mais de um elemento. Isto Não funciona com um único elemento. Então Teremos que ter pelo menos dois elementos selecionados dentro do nosso projeto para o booleano operações para realmente funcionar. Então, o que vamos fazer é o seguinte: Vou selecionar ambas as elipses.

Deixe-me acessar este menu suspenso. e vamos começar primeiro com o Seleção sindical. Então, quando prosseguirmos e Clique nesta seleção sindical, o que é? O que isso vai causar aos nossos elementos? Vamos Vá em frente e dê uma olhada. OK. Então, como

Assim que eu clicar na opção de sindicato, Você pode ver que realmente se converteu. nosso elemento em um único elemento. Agora Como você pode ver, até mesmo nosso ícone tem mudado. Se eu clicar nesse espiral...

menu suspenso, você ainda encontrará isso elipse disponível individualmente para nós. Então Se você quiser fazer alguma alteração, talvez no Elipse 6, você pode prosseguir e se mover. em torno dessa elipse e ainda está indo ser uma unidade no design, mas você pode fazer o mudanças dentro da elipse. Isso é o A beleza dessa operação booleana. Certo, então essa é a operação sindical para nós. Vamos dar uma olhada no nosso

segundo elemento. Primeiro vou... Em seguida, basta selecionar tudo.

esses e mude a cor. Eu não gosto disso. cor. É tão chato. Certo. Vamos

vá em frente e mude a cor para alguma coisa outro. Talvez de cor roxa. OK. Tudo bem. Agora, o que vamos fazer é o seguinte: Vou selecionar ambas e vamos lá.

Clique em subtrair. seleção. Portanto, a seleção de subtração é Vou te dar um ícone que parece Algo assim. Tudo bem. Agora, se Você quer se mudar e fazer mudanças para Por exemplo, vamos criar...

Você sabe, vamos em frente e criar um lua fora disso. OK. Então eu só vou para colocar isso dentro e vai Criar um formato de lua. Agora, o que podemos fazer? Podemos clicar neste elemento e nós Você também pode movê-lo de uma forma assim.

Quando você clica nele individualmente, apenas assim quando você clica nele, assim vai selecionar o uh completo seleção com ambos os elementos dentro a seleção para que quaisquer alterações que O que você fizer nisso vai afetar... ambas as elipses. Mas se você quiser Trabalhem individualmente na elipse única, Você terá que entrar nesta seção.

e selecione essa elipse específica. E talvez se você quiser arrastá-lo um pouco um pouco mais ou mostre isso, você pode fazer que. Certo, então essa é a subtração. Uma operação booleana para vocês. OK, Vamos para a terceira operação. Nós somos

Vou selecionar ambas as elipses. Vamos clicar em "interseção da seleção". Deixar Vamos verificar qual seleção de interceptação faz. Maravilhoso. Criou uma forma Isso nos parece um olho. Agora para

Crie um olho, por exemplo, se quiser. Para criar um olho, tudo o que você precisa fazer é Vamos criar mais um. elipse. E vamos colocá-lo bem ali. o centro em relação ao nosso olho.

Vamos fazer uma subtração. seleção. Voilà. Isso vai criar uma Ícone de olho para nós. OK. Agora vamos lá.

Em seguida, selecione as duas últimas elipses. E vamos usar a opção de exclusão. seleção. E este é o design que será criado assim que você clicar no excluir seleção. Tudo bem. É isso aí. Aquilo é

Operações booleanas para vocês. Espero Você entendeu e todos os conceitos foram até agora, tudo bem. Ah, obrigado por assistindo. Te vejo no meu próximo vídeo. Tudo bem. Bem-vindo(a), bem-vindo(a). Então em

No vídeo de hoje, vamos... Entenda tudo sobre o sistema booleano. operações. OK. Agora, quais são os

operações booleanas? Como você pode ver, nós temos Conseguimos disponibilizar esses quatro ícones para nós em O menu do cabeçalho, certo? Então, hum, deixe-me Comece por selecionar uma moldura que Podemos trabalhar com isso. Ok, eu vou indo. Em seguida, selecione um MacBook Pro de 16 polegadas.

enquadrar novamente. E eu vou aleatoriamente Vá em frente e crie uma elipse. OK, Deixe-me pressionar Shift no meu teclado, escala Vou criar mais um e depois vou fazer outro. cópia. E vou criar mais alguns.

Cópias dessas elipses em nossa moldura. OK. Tudo bem. Agora, se você passar para o aqui com esta seção sindical, ok, isto O grupo é chamado de grupo booleano. OK.

Então, vamos prosseguir com a operação booleana. As operações sempre funcionam em mais de uma elemento. Não funciona no single s elemento. Então teremos que ter pelo menos dois elementos selecionados dentro do nosso projeto para o booleano operações para realmente funcionar. Então, o que nós O que vamos fazer é que nós vamos Selecione ambas as elipses.

Deixe-me acessar este menu suspenso. e vamos começar primeiro com o Seleção sindical. Então, quando prosseguirmos e Clique nesta seleção sindical, o que é? O que isso vai causar aos nossos elementos? Vamos Vá em frente e dê uma olhada. OK. Então, como

Assim que eu clicar na opção de sindicato, Você pode ver que realmente se converteu. nosso elemento em um único elemento. Agora Como você pode ver, até mesmo nosso ícone tem mudado. Se eu clicar nesse espiral...

menu suspenso, você ainda encontrará esta elipse disponível individualmente para nós. Então, se você quiser fazer alterações em talvez o Ellip 6, você pode prosseguir e Mova-se ao redor desta elipse e ela ainda estará... Vai ser uma unidade.

no design, mas você pode fazer o mudanças dentro da elipse. Isso é o A beleza dessa operação booleana. Certo, então essa é a operação sindical para nós. Vamos dar uma olhada no nosso segundo elemento. Primeiro vou...

Em seguida, basta selecionar tudo. esses e mude a cor. Eu não gosto disso. cor. É tão chato. Certo. Vamos

vá em frente e mude a cor para alguma coisa outro. Talvez de cor roxa. OK. Tudo bem. Agora, o que vamos fazer é o seguinte: Vou selecionar ambas e vamos lá.

Clique em subtrair. seleção. Portanto, a seleção de subtração é Vou te dar um ícone que parece Algo assim. Tudo bem. Agora, se Você quer se mudar e fazer mudanças para Por exemplo, vamos criar...

Você sabe, vamos em frente e criar um lua fora disso. OK. Então eu só vou para colocar isso dentro e vai Criar um formato de lua. Agora, o que podemos fazer? Podemos clicar neste elemento e nós Você também pode movê-lo de uma forma assim.

Quando você clica nele individualmente, apenas assim. Quando você clica nele, tipo Isso vai selecionar o completo seleção com ambos os elementos dentro da seleção. Para que qualquer As alterações que você fizer nele vão...

afetar ambas as elipses. Mas se você quiser trabalhar individualmente no uma única elipse, você terá que vir dentro desta seção e selecione que elipse particular. E talvez se você quer arrastar um pouco mais ou Pode mostrar, você consegue. OK. Então essa é a subtração Uma operação booleana para vocês. OK.

Vamos para a terceira operação. Nós somos Vou selecionar ambas as elipses. Vamos clicar em "interseção da seleção". Deixar Vamos verificar qual seleção de interceptação faz. Maravilhoso. Criou uma forma

Isso nos parece um olho. Agora para Crie um olho, por exemplo, se quiser. Para criar um olho, tudo o que você precisa fazer é Vamos criar mais um. elipse. E vamos colocá-lo bem ali.

o centro em relação ao nosso olho. Vamos fazer uma subtração. seleção. Voilà. Isso vai criar uma Ícone de olho para nós. OK. Agora vamos lá.

Em seguida, selecione as duas últimas elipses. E vamos usar a opção de exclusão. seleção. E este é o design que será criado assim que você clicar no excluir seleção. Tudo bem. É isso aí. Aquilo é

Operações booleanas para vocês. Espero Você entendeu e todos os conceitos foram até agora, tudo bem. Ah, obrigado por assistindo. Te vejo no meu próximo vídeo. Muito bem, sejam bem-vindos. Então, neste

Neste vídeo, vamos entender o quê? As restrições são aceitáveis ​​e podemos trabalhar em conjunto para isso. com restrições. Ok, não vai dar certo. Trata-se de um conceito aprofundado sobre restrições.

Vou abordar, no entanto, todos os pontos essenciais. pontos sobre restrições e como estamos Ao trabalhar no projeto, você seguirá em frente. e compreender as restrições em profundidade. OK. Tudo bem. Então, nós criamos

todos esses elementos em nosso anterior vídeo. Certo. Quando eu clico nisso elemento específico, por exemplo, Você pode ver que temos alguns restrições disponíveis para nós em nosso painel de design diretamente em nosso design painel de inspetores. Agora é por padrão. atribuído à esquerda e ao topo. Isso significa

que se eu clicar neste quadro específico e tente fazer quaisquer alterações a partir do lado esquerdo, sempre vai... Mantenha-se do lado esquerdo porque isso O elemento específico está anexado ao lado esquerdo da moldura. Mas quando eu clico neste quadro e tente fazer qualquer coisa mudanças do lado direito, não é será afetado neste caso específico elemento. Isso porque é apenas

preso à esquerda e não ao certo. OK. Simultaneamente, da mesma forma, também é anexado à camada superior. OK. Então, se Faço quaisquer alterações na camada superior.

Isso será afetado. Mas se eu fizer Qualquer alteração na parte inferior, é inalterado porque essas são as restrições que demos atenção a este assunto em particular. elemento. Por exemplo, se prosseguirmos...

e faça uma mudança e talvez dê uma chance a isso. restrição de centro a centro. Agora qualquer Se eu tentar fazer alguma alteração nisso quadro específico de qualquer borda deste Em um determinado quadro, isso afetará nosso elemento porque agora é alinhado ao centro. OK. E nós demos É uma restrição de alinhamento central. OK.

Então, essas são as restrições para vocês. E É muito importante entender restrições. Essas são, portanto, as restrições para Vocês. É muito importante para nós Entenda as restrições porque é Vamos tornar nosso site responsivo. Vamos discutir isso em detalhes.

indo mais longe. OK. Não precisa. preocupar. Espero que gostem deste vídeo. Doente

Te vejo no meu próximo vídeo. Bye Bye. Todos certo. Então, neste vídeo, vamos...

para entender tudo sobre o Painel de camadas. OK. Então, sem nenhum Sem mais delongas, vamos ao que interessa. vídeo. Tudo bem. Então, acabei de demitir

abra o Figma e, bem, vamos em frente e Primeiro, crie uma moldura. OK. Para que nós pode funcionar nisso. Tudo bem. E depois disso, vamos Vá em frente e crie algumas formas.

OK. E vou pressionar Shift. E Esta é a primeira forma. Vamos criar também um retângulo. Ou talvez um quadrado.

E também vamos criar um triângulo. OK. E vamos copiar Faça uma cópia dele. E nós somos vai aumentar. Agora, como você pode ver, se prosseguirmos e Clique em qualquer outra forma e você... você

Não encontrará nenhuma opção extra, certo? Quando clicamos em um polígono agora, isto é O polígono que acabamos de desenhar está correto? Temos uma opção extra para aumentar Você sabe a quantidade de arestas, ok? Você pode prosseguir e aumentar a contagem. das bordas ou reduzi-lo até três. Portanto, três é o mínimo.

OK. E o máximo que você pode subir, eu acho. até talvez 12, eu acho. E depois disso, ok? Depois dos 40, você sabe que as coisas vão mudar.

em círculo. Muito bem, vamos em frente. e mantenha a contagem em três. OK. Perfeito. Vamos lá e vamos dar uma olhada.

uh, contagem diferente. E nós vamos dar É uma contagem de seis. Tudo bem. Então, essas são as quatro formas. que nós desenhamos. Agora com todos os formatos

que desenhamos dentro disto quadro específico, você pode ver que era tudo incluído dentro da moldura. Primeiro nós... Criamos uma moldura e desenhamos tudo isso.

formas. OK. E enquanto estávamos desenhando dentro da moldura, estava ficando também incluído dentro da moldura. Por exemplo, se eu diminuir o zoom e talvez Se eu desenhar um polígono fora da moldura, Vai aparecer fora do enquadramento. Agora, se eu quiser incluí-lo dentro do moldura, tudo que preciso fazer é colocá-la dentro a moldura. Tudo bem. Então, vamos em frente.

e aumente o tamanho desse retângulo. Talvez sobre isso. OK. Agora, como você consigo ver quando aumento o tamanho do retângulo nossa elipse ficou completamente desaparecido. O motivo é que porque Nosso retângulo está acima da elipse.

um. E esta é a elíptica. Mas se Eu clico na elipse um e a arrasto para cima. o retângulo retângulo, vai ser Mantenha-se no topo. Agora, já que eles são de ambas da mesma cor, vamos em frente e Trazer algum contraste.

Hum, vou escolher uma cor mais escura. Tudo bem. Agora está melhor, não é? Isso é visível. Agora, o que vamos fazer é Por exemplo, se eu arrastar de novo...

abaixo, você pode ver que está escondido atrás do retângulo. É igualzinho ao Photoshop. Em Photoshop, do jeito que você tem as camadas. painel, funciona exatamente da mesma forma aqui que bem. OK. Então, se eu trouxer, por exemplo, se

Eu trago isto, deixe-me primeiro prosseguir. e você sabe, mudar a cor destes dois também, e talvez eu faça um vermelho. e vamos lá, coloque-o sobre aqui. Deixe-me aumentar um pouco o seu tamanho. pedaço. OK. Tudo bem. Então, se eu for...

siga em frente e clique neste polígono acima. aqui e neste polígono ali, você pode Veja, está acima daquele retângulo. Então, se Vou colocá-lo abaixo do retângulo um, ele vai se esconder novamente atrás do retângulo. Então é assim nosso painel de camadas camadas em nossas camadas Trabalho em painel. OK. Então vamos em frente e

Experimente algo diferente. Por exemplo Bem, se eu prosseguir e criar um, eu vou... para colocá-lo acima. OK. Se eu prosseguir

e criar um componente a partir disso. Agora Você pode prosseguir e criar um componente. de qualquer elemento da interface do usuário dentro da tela. OK. Então, vou prosseguir e criar um componente a partir disto retângulo específico. OK. Desculpe

triângulo. Então, vamos clicar em Criar componente. Isso vai criar uma componente e automaticamente você verá O ícone mudou para... alguma coisa

como um tabuleiro de xadrez. Ok, caixa de xadrez ícone. Então, se eu arrastar uma instância para fora dela obviamente terá um formato diferente ícone, você sabe, segregação e separando-se do original para que possamos distinguir que isto é a instância que sai deste pai este elemento pai. OK. Tudo bem. Então você encontrará diferentes

ícones por aqui. OK. Tipos diferentes de ícone. Isso é só para nós. distinguir entre as coisas. OK.

Então você encontrará um ícone diferente para o nosso exemplo para o nosso componente para o nosso diferentes formatos e até mesmo para o nosso texto. Se eu digitar algo, tudo bem. Vai ser representado como T. OK. Então tudo o que você fizer irá aqui está um ícone diferente.

apenas para que possamos distinguir facilmente. a diferença entre você sabe diferentes elementos. OK. Então sim, é isso. Em resumo, é o painel de camadas.

pessoal. Acho que é tudo por hoje. vídeo. Qualquer coisa além disso, eu vou...

ensinaremos você enquanto criamos o projeto. OK. Então é isso aí. este vídeo. Te vejo no próximo!

vídeo. Tudo bem. Então, neste vídeo nós vão entender como criar um Grade de layout no Figma. Então, sem nenhum Sem mais delongas, vamos ao que interessa. vídeo. Tudo bem. Então eu vou apenas

Pode remover tudo isso. elemento em que estávamos trabalhando anteriormente. E deixe-me dar um zoom um pouco. pedaço. OK. Diminua um pouco o zoom.

OK. E eu vou limpar tudo isso. elementos. Ops. OK.

Maravilhoso. Então, vamos em frente e Compreender o que é uma grade de layout. Então, A grade de layout geralmente é criada pelo designers para entender as margens e medição da estrutura específica. Então Por exemplo, se eu clicar em este quadro em particular, você vê no No lado direito do painel de design, nós Existe algo chamado grade de layout. Então, se Vou clicar nessa grade de layout.

Mais um ícone aqui, ele vai dar me dê uma grade. Esta é a grade padrão. que surge, que aparece assim que Você clica neste ícone de mais. Agora todos A caixa que você vê aqui é uma combinação de 10 pixels. OK. Então isto

caixa que você vê e todas as outras caixas são uma combinação de 10 pixels. Então isso é tão Por exemplo, se eu quiser, você sabe... talvez crie um retângulo Vou prosseguir e criar isso corretamente.

por aqui. OK. Ah, tudo bem. Então, este é o retângulo. que eu criei. E quantos pixels?

Fica separado do lado esquerdo? Vamos começar a contagem. 10 10 20 30 40 50 60 70. Portanto, este retângulo tem 70 pixels. afastado do lado esquerdo. E se você

Quero que este retângulo tenha 70 pixels. longe do topo, para que possamos ir Vá em frente e faça isso também. 10 20 30 40 50 60 70. Então, neste momento, este retângulo é A 70 pixels da margem esquerda e longe do topo. OK. Então, se você

são fornecidos cálculos desse tipo para seu projeto que uh se o seu projeto O gerente informa isso a você ou aos membros da sua equipe. Você está trabalhando em equipe e você tem você foi designado para um projeto onde você está Deveria criar um botão. OK. E Você está sendo informado de que lhe foi dado isto. detalhe que você terá que criar um botão a 10 pixels, desculpe, a 70 pixels de distância do lado esquerdo e da mão superior lado. É assim que você vai criar. OK.

Normalmente, esta é a grade padrão que... Aparece assim que você clica. Mas a maioria Os designers não usam essa grade.

OK. Em vez dessa grade, eles usam uma grade que vou mostrar agora. OK. Então, quando clicarmos em esta opção de configuração de grade de layout, nos dá, eh, isso traz à tona esse diálogo caixa na qual temos três opções que É uma grade, com colunas e linhas. Normalmente nós Trabalhar com colunas e linhas. OK. Maioria

do tempo que usamos as colunas e o linhas. Deixe-me clicar no colunas. OK. E agora, se eu der zoom...

Como você pode ver, nos foram dados cinco. comml cinco colunas por padrão. Certo, isso mesmo. é coluna 1 coluna 2 coluna 3 coluna 4 coluna 5. Você pode prosseguir e alterar.

a contagem da coluna. Por exemplo Bem, se você quiser trabalhar com 10 colunas. Você pode dar isso. OK. E se você quiser para prosseguir e talvez dar uma chance a isso.

Sabe, uma margem de talvez 45 pixels. Então Assim que você clicar em 45 pixels, é Vou te dar uma diferença de 45 pixels da esquerda e da direita. Então, se eu der zoom Aqui, você pode ver que temos um diferença de 45 pixels e é unânime entre a esquerda e a direita. Ok, vamos lá Pode ir em frente, dê um zoom out e mostre para você no lado direito também. Então, obtemos isso.

diferença. Então, qualquer coisa que você desenhar talvez você queira projetar sob isto, neste segmento. OK. E você não quero que você queira... sair daqui

espaço por aqui. OK. Agora posso selecionar meu retângulo e talvez criar um criar este retângulo de acordo. Talvez de esse. OK. E aqui, se clicarmos em

o Em relação à nota, temos mais uma opção chamada como calha. A calha faz toda a diferença. entre essas duas colunas todos os colunas intermediárias. OK. Então o A diferença é de 20 pixels. Você pode ir

adiante e aumente. Então, se você quiser 45 diferença de pixels entre os dois como Bem, você pode prosseguir e fazer isso também. bem. Depende inteiramente de você. preferência. OK. Então, na maioria das vezes nós

Use colunas. OK. E muitas vezes também usamos e também incluímos linhas como bem. Então, deixe-me adicionar uma linha. OK. Então, vou adicionar um

linha. E talvez eu faça uma contagem de mesmas 10 contagens. OK. E eu vou Dê uma margem de 45. E novamente, eu estou Vou definir uma largura de calha de 45. Então

esta poderia ser a minha, você sabe, mesa. dentro da qual eu poderia criar qualquer desenho que eu quero ou pode ser qualquer coisa. Depende inteiramente da sua preferência. OK. Hum, pode ser de acordo com o projeto. OK. Projeto por projeto

também muda. Então, sim, essa é a grade de layout para você. Figma. Isso é tudo. Tudo bem. Para que

É tudo uma questão de qualidade de layout, eu pensar. Sim, isso resume tudo. sobre a grade de layout. Ah, sim, é isso mesmo. a partir deste vídeo. Te vejo no próximo!

vídeo. Bye Bye. Muito bem, seja bem-vindo(a). Bem-vindo. Então, deixe-me Mostraremos o que vamos aprender.

para criar neste vídeo em particular. Como Como você pode ver, é um produto de aparência muito bonita. site de viagens que eu criei especificamente para este tutorial. E eu tenho obteve inspiração de muitos dos principais sites no mundo. Certo, deixe-me mostrar.

Você terá uma visão geral deste produto em particular. site. E é assim que fica. Parece bastante interessante, sabe? Então, se Tenho certeza de que muitas pessoas acessam este site.

Eles passariam muito tempo nisso. site específico e provavelmente pode também podem conferir um produto deles carrinho. Muito bem, então deixe-me mostrar como. para criar isso. Maravilhoso. Então agora estou dentro

na frente da minha tela e eu liguei Figma. Vamos selecionar um estrutura com a qual podemos trabalhar. E eu sou vou

Aquecer. Aquecer. Aquecer

aquiem cima.

falta. Ótimo. com o que podemos trabalhar. OK. Mas como você pode ver esta grade quando Ao ampliar a imagem, vejo uma grade para cada um deles.

pixel. OK. Mas, no meu caso, no nosso, por exemplo...

Por exemplo, não precisamos deste exemplo específico. grade. O que eu vou fazer é...

para alterar esta grade para um estilo de coluna grade. OK? E altere a contagem do coluna para dizer cerca de 12 colunas. Então isto É o que você ganha depois de ter Preenchido em 12 colunas. Então aqui estamos Possui 12 colunas. E agora, o que posso fazer?

Posso clicar neste link específico? região, este elemento em particular e alinhe-o corretamente. Algo assim. OK. Agora eu só peguei colunas. EU

não peguei filas. OK. Você também pode Vá em frente e faça uma grade precisa. criando também linhas. OK. Então você

também têm essa opção para criar linhas. e colunas. Então, você sabe que pode adicionar Mais uma grade por aqui. E talvez isto grade o que você faria é você Criar linhas. E assim ficam as fileiras vão ficar assim. Mas eu não

linhas necessárias. OK. Então eu vou apenas Remova isto. Vou trabalhar com as colunas. OK. Mas fique à vontade, você

saiba, e crie linhas se quiser mais Site preciso e detalhado. Você sabe, você Posso fazer isso. Mas eu me contento apenas com o colunas também. Tudo bem. Então, isto é nossas colunas. Mas eu vou fazer alguns

Mais mudanças por aqui. Quero um 45 diferença de pixels entre a esquerda e a direita. E posso fazer isso digitando 45 sobre aqui. E isso vai espaçar o coluna a 45 pixels da esquerda e certo. E é isto que obtemos. OK.

Agora, deixe-me clicar aqui. aqui. E vou colocá-lo no lugar. nosso elemento bem por aqui. E agora?

O que eu vou fazer é seguir em frente. e crie um componente, ok, disso botão específico. E é assim que eu posso faça isso. Deixe-me selecionar o Inscreva-se e clique no retângulo. Eu vou para Clique neste segundo ícone que diz Criar componente. E pronto, está funcionando.

para criar um componente para nós. E deixe-me digite como se inscrever. E isso vai criar o componente. Deixe-me arrastar este componente específico. e posicione-o alinhado com a nossa coluna.

Agora, deixe-me mostrar por que precisamos disso. componente. OK. E se eu girar para baixo Neste computador, você pode ver que temos O componente foi criado aqui. E Posso puxá-lo e deixá-lo cair dentro do nosso...

quadro. O que vai acontecer é que... Vou criar uma instância do componente original. OK. Então, para

Por exemplo, posso arrastar mais alguns. OK. E Você pode usar este botão onde quer que esteja. Em vez de criar este botão, quero...

repetidamente. OK. E você também pode Faça alterações também neste botão. OK. Então, por exemplo, se eu prosseguir e talvez Digite como login e confirme, sabe?

Você receberá um botão totalmente novo. e este é um exemplo do nosso original botão ok, mas por exemplo, se eu for adiante e faça alterações no pai botão ou nosso botão original deixe-me ir Vá em frente e digite login, vai para reflita sobre todos os botões, todos os instâncias ok então se você quiser fazer um mudança global em todas as suas instâncias Tudo o que você precisa fazer é seguir em frente e Faça alterações no seu botão original. seu botão de pai/mãe. Ok, vou me comprometer. isso e desfaça todas essas alterações. E

Agora, o que vou fazer é... para selecionar este botão específico e Coloque aqui. E deixe-me selecionar todas as instâncias e coloque-as sobre aqui. OK. E este é o terceiro

exemplo. Agora, como você pode ver, isto é Nosso botão original, certo? ou o componente e todos esses três outros botões são instâncias disso componente específico. Portanto, isto O botão original é chamado de botão pai. botão. OK. E todos esses outros três

instâncias criadas a partir do original O botão é chamado de botão filho. Então o esses botões são filhos deste pai/mãe. OK. E quaisquer alterações feitas em os pais irão refletir sobre o crianças também. Certo? Mas quaisquer mudanças

feito com base nas crianças não vai acontecer afeta o botão pai à direita. Então Por exemplo, quaisquer alterações no DNA de seus direitos parentais irão afetar a criança também, certo, mas indo Além disso, se algo for afetado em o material de DNA de uma criança não é voltando ao pai Certo, espero que faça sentido, né? É assim que esse princípio específico funciona. Funciona tão bem que não vai dar certo. refletir de volta para o pai, tudo bem, vamos lá Pode colocar de volta no lugar?

posição original onde vou colocá-lo aqui e vou apagar tudo esses componentes, já que não precisamos deles. agora mesmo. Tudo bem. Então vamos começar. criando um botão de chamada para ação sobre aqui. Existem agora dois métodos de como nós

Posso fazer isso. Podemos acessar isto. componente específico aqui como nós já vi isso antes. Caso contrário, podemos ir. Em seguida, crie um botão completamente.

Do zero. Então, em segundo lugar está o método que vou usar porque eu sou Vou salvar com um nome diferente. OK. E eu quero que seja um componente. dentro de uma moldura. Mas você pode se sentir livre.

Você pode usar qualquer um dos métodos que preferir. para. É apenas o seu desejo quanto à forma como você trabalha. com coisas. OK. Tudo bem. Então, deixe-me

Selecione um retângulo e deixe-me criar um botão. Então, vou criar um botão. ter razão sobre tanta coisa. E vamos dar Também inclui algum arredondamento. Agora, eu estou fazendo uma estimativa aleatória do arredondamento. OK.

Bem, de acordo com o meu desejo, mas você pode também crie um arredondamento preciso para todos seu botão também. Mas apenas por isso Por exemplo, eu não vou fazer isso. OK, Vou usá-lo aleatoriamente. E Vamos lá, ligue para Ação. Vou digitar como descobrir mais. Certo, vamos centralizar.

alinhe isso corretamente. E está alinhado ao centro. OK. Agora, como Você pode ver aqui do lado direito, Temos algo chamado restrições. OK. Então, o que realmente acontece é que se eu for

Em seguida, selecione nossa moldura, nosso desktop. enquadrar, por exemplo, e permitir-me diminuir o zoom para um um pouquinho e mostrar a você como enquadrar corretamente. faça isso corretamente para que fique bem feito. visível. Se eu selecionar este botão e deixar Vou agrupá-lo por enquanto, vou para Vou explicar o que é realmente o agrupamento. Então

Vou agrupar isso e vou Coloque isso bem aqui. OK. E Como sabemos, por padrão, ele nos deu um restrição de esquerda e de cima. Então, o quê? Isso acontece quando eu seleciono na área de trabalho.

quadro e eu, se eu fizer alguma alteração no Na parte inferior, este botão não afeta o alterações que estou fazendo na parte inferior. Mas, por exemplo, se eu fizer alguma alteração em A parte superior me permite diminuir o zoom. Você pode Veja que está se movendo ao longo da parte superior. OK. Agora, se eu fizer alguma alteração no Você pode ver à esquerda que é... você sabe

também se movendo para a esquerda. E se eu Aguarde neste local e, se eu redimensionar isto algo assim, você pode ver que O botão está emperrando para a esquerda e o topo. Mas se eu fizer alguma alteração Aqui, essa mudança é inevitável. elemento específico. Certo? Deixe-me desfazer

tudo isso e deixe-me voltar ao nosso tamanho original da moldura. OK. Então, isto é o tamanho original da moldura. Então é isso. trabalho de uma restrição. OK. Então, para

Por exemplo, se eu centralizar isso botão específico, deixe-me primeiro colocá-lo no centro e eu vou para o centro alinhe este botão específico. OK. Agora Se eu selecionar este quadro e fizer Em caso de mudanças, simplesmente seguirá o centro. Você pode ver Assim, as restrições me permitiram desfazer a ação. OK.

Então, a restrição realmente funciona em Tornar o site responsivo. Nós somos Vou analisar as restrições em detalhes. mais tarde, talvez na próxima aula ou lição depois dessa porque é uma Série em três partes. Certo, mas...

Entenda que este é o uso do restrição. Deixe-me voltar e colocar o nosso botão bem aqui. E eu vou Para ampliar a imagem. Ok, espero. Até aqui, tudo está compreendido. Se

Se tiver alguma dúvida, anote-a no Seção de comentários abaixo. Estou tentando ir o mais lentamente possível e o mais detalhadamente possível. possível para que seja mais fácil para você caras para desmembrar e consumir. OK. Então, se você está gostando do vídeo até Agora, por favor, vá em frente e dê uma olhada.

Dê um joinha e inscreva-se no canal. porque estou fazendo vídeos detalhados sobre cada caso de uso em que trabalharemos sobre. OK. Tudo bem. Então, vamos criar este botão. Agora, o que vou fazer?

Vou desagrupar este botão. Eu sou Vou selecionar ambas as camadas. Ao puxá-lo para cima, ele será desagrupado. OK. E como você pode ver, a pasta de O grupo havia ido embora. Desapareceu. Todos

certo. Então agora vamos em frente e criar. outros elementos também. Vou usar uma elipse e vou desenhar uma elipse bem aqui de tanta coisa tamanho. E vou colocá-lo por aí aqui. Também vou selecionar um polígono.

e desenhe um polígono e redimensione-o adequadamente. Eu vou para Centralize esses dois elementos. OK. Vamos selecionar o polígono e eu estou Vou mudar a cor para preto. cor. OK. Para que crie

distinção entre esses dois elementos. OK. E vou colocá-lo bem no lugar certo. por aqui. Permita-me selecionar mais uma elipse. E eu vou desenhar

Desenhe três elipses a partir dele. Eu vou Duplicar uma instância. E duplicar Mais um exemplo. OK. E eu vou Para duplicar mais uma instância. Então,

São quatro exemplos. O que vou fazer Deixe-me mover-me para cá. Afastar o zoom um pouquinho e coloque esta elipse bem por aqui. Vou aumentar o seu tamanho, altura e comprimento como bem. E vou colocá-lo bem no lugar certo.

por aqui. Ok, perfeito. Um pouco, sim. OK. Agora, o que eu sou O que vou fazer é deixar-me colocar estes três.

elipse por aqui. Tudo bem. Permita-me selecionar esta elipse E vou preenchê-lo com zeros. e vou criar um derrame a partir de isto. Acho que prefiro um centro.

AVC. E depois disso, eu vou Selecione um estilo para ser um estilo de traço. EU Quero que seja um bloco de 12 traços. E isto É isso que eu obtenho depois que criamos isso. estilo. Deixe-me selecionar essas três opções.

elipse e vou colocá-la acima esta quinta elipse. OK. Então, isto é como fica. Vou redimensionar isto. É bastante grande. OK. Vou fazer

um pouco menor e coloque-o Algo assim. Vou apagar Este. Vou apenas copiar o exemplo disso e coloque-o bem por aqui. E eu acho que isso é está perfeitamente bem porque está no centro. Então eu quero que essa diferença seja ali, entre esses três elementos.

OK. E também sinto que o tamanho de O botão também é um pouco maior. Deixar Primeiro, eu crio um componente. E eu sou Vou intitular isso como "Descubra mais". Ok, deixe-me redimensionar este botão.

OK, Deixe-me ir até lá. Deixe-me selecionar isto retângulo e redimensione este retângulo igualmente. E eu vou selecionar isto. um e central alinham-no em relação a o botão. OK. E, consequentemente, eu sou

Também vou redimensionar a elipse como bem. OK. Vou colocá-lo bem no lugar certo. por aqui. E vou considerar este polígono como Bem, coloque-o bem aqui.

OK. Está alinhado ao centro? Deixe-me Selecione ambas e centralize-as. apropriadamente. Perfeito. Eu também vou

Crie um componente a partir disso. E eu sou Vou dar o nome de "play" a este componente. botão. Tudo bem. Vamos nos comprometer. E deixe-me

Selecione o texto e eu vou digitar. assistir nosso vídeo. Certo, vamos alinhar isso corretamente. Ok, então eu meio que gostei do alinhamento. Está tudo perfeitamente bem. E nós vamos

Trabalhar no aprimoramento mais tarde. OK, Primeiro, vamos criar o wireframe. OK, Vou pegar mais um retângulo. E isto será um apelo à ação. por aqui. Ok, vamos lá.

arredondamento. Vamos criar mais um retângulo. E eu vou crie o mesmo arredondamento que é seis para este retângulo também. Deixe-me digitar seis. Digitar. E deixe-me mudar a cor de

este retângulo para uma cor mais escura. Talvez preto. OK. E o que eu vou fazer? é criar mais um polígono. E eu sou

Vou posicionar este polígono bem aqui aqui. Selecione esta opção. Centralize corretamente. E acho que gosto da cor disto. polígono. Então, isso é perfeitamente normal.

Certo, vamos lá vá até aqui e escreva Escolha este site, já que se trata de um site de viagens. Escolha o destino.

está aqui e o retângulo que eu estou Criar isso é, na verdade, um projeto que Vamos prosseguir, mas Atualmente, não quero que esta área seja vazio OK E vai ficar assim, ok? Deixe-me dar um zoom um pouco e... Deixe-me Mostraremos como fica nossa moldura. Então, isto é

a estrutura de arame. Agora, o que vamos fazer? O que vamos fazer é criar um Maquete de alta fidelidade deste wireframe. Certo, vamos começar fazendo isso. Deixe-me Vá em frente e pesquise por Unsplash.

Então, isto é um plug-in. Hum, eu vou te mostrar. o que ele faz. Certo, então se eu clicar em Unsplash. Então, todos esses plugins que você está Como podem ver, todas estas opções são de uso gratuito. Todos

Basta acessar a aba de plug-ins. Acesse os plugins aqui no segunda opção e procure por isso plug-in específico. OK. E você pode Passe-o para dentro da sua moldura. OK. Então, vou procurar por qualquer coisa.

foto. Sabe, podemos procurar por um Deserto do Saara. Deserto do Saara. E isso vai me dar tudo isso em 4K. imagem que podemos usar facilmente em nosso site. Mas eu já economizei e

Baixei uma imagem que quero usar. E deixe-me trazer essa foto para dentro. Vou diminuir o zoom. E eu vou Coloque essa foto bem aqui. OK. Então, esta é a imagem que eu quero.

para usar. Deixe-me redimensionar isso corretamente. Assim, combina com a moldura que eu quero. OK. Então, deixe-me redimensioná-lo.

dizer sobre tanta coisa. OK. Agora, o que vou fazer é colocar isto imagem dentro da moldura.

Deixe-me arrastá-lo para o fundo. e coloque-o bem aqui. OK. Então Esta é a imagem que estamos usando. Deixe-me também redimensioná-lo um pouco mais.

e coloque-o bem ali. E maravilhoso. Parece perfeito. Ok, vamos lá Pode mudar a cor para preto. E vou reduzir sua opacidade.

ligeiramente, sim. E eu vou. Em seguida, escolha a seção do nosso menu. E Vou mudar a cor. para branco. OK.

Deixe-me selecionar o botão que está dentro esta seção do menu. OK. Selecione nosso retângulo e eu vou Mude a cor para branco. OK. E Cor do texto de inscrição. Vou mudar

deixou preto. OK. Este é, portanto, o nosso menu de cabeçalho. Deixe-me Aumente o zoom e mostre para você. OK. É assim

Parece. Também vou mudar a cor de Todas essas elipses se reduzem ao branco puro. E A quarta elipse, eu vou mudar. a cor do traço para uma cor branca como bem. OK. E deixe-me mudar a cor.

deste texto. Mas antes disso, eu acho Vou usar uma fonte semi-negrito. UM médio. Sim, o tamanho médio me parece bom. OK. E depois disso, vou alinhar.

Isso está bem aqui. Permita-me selecionar todos esses elementos como Bem, coloque-o bem aqui. Eu sou Vou selecionar toda essa imagem e movê-la. ligeiramente para o lado direito. OK. Deixe-me mudar a cor disto

texto em branco puro. Mas acho que vou mudar a cor do limites dizer

selecionar os limites e eu vou mudar a cor à cor do nosso logotipo, que é laranja. Também vou mudar a cor disto. um e selecione este botão. Alterar a cor do texto para branco e a cor do retângulo para preto. Vou selecionar este botão.

Alterar a cor do botão de reprodução cor da elipse para preto e a cor do polígono para branco Ou talvez vice-versa. OK. Cor Ellis vai ser totalmente branco e o A cor do polígono será preto puro. Certo? Deixe-me selecionar essas três opções.

retângulos também e eu vou Mude a cor para branco puro. Dê um arredondamento. para que fique com uma aparência mais estética. agradável aos olhos.

Da mesma forma, o que vamos fazer é Vamos selecionar todos estes. três. OK. E vamos adicionar um imagem para isso. OK. Deixe-me ir ao Unsplash

e talvez aqui eu possa adicionar uma imagem de Noruega. Acho que gostei bastante deste. Eu sou Vou selecionar esta cor, esta imagem. E depois disso, deixe-me selecionar esta. E vou pesquisar Nepal.

Amável. Eu gosto deste. Deixe-me acrescentar que imagem. E a terceira imagem que vou usar pesquisar talvez.

E vou usar esta em particular. imagem.

Tudo bem. Então, é assim que fica. Deixar Vou escolher a moldura e mostrar-lhe. Uma prévia do site que acabamos de lançar. criado.

Maravilhoso. Então, é assim que fica e Criamos até aqui. Então é isso. a partir deste vídeo e eu vou mostrar-lhe como vamos continue criando este em particular site em nosso segundo vídeo. Obrigado para assistir. Namastê G. Este é W e

Te vejo no meu próximo vídeo. Bye Bye. Tudo bem. Então, bem-vindos à segunda Vídeo de uma série em três partes onde estamos Vou aprender como criar isso. Site de viagens com um visual belíssimo. Então, se

Você não assistiu ao primeiro vídeo, Vou colocar um cartão em algum lugar no topo. ou você pode encontrar essa informação na descrição. caixa abaixo. Então, sem mais delongas, Vamos começar o tutorial. Tudo bem, Então, já selecionamos nossa moldura e deixe-me...

Aumente o zoom para este lugar e se eu selecionar isto retângulo aqui e puxe-o para cima, você É possível ver o formato deste retângulo. Nós têm arredondamentos em duas bordas, mas em os outros dois cantos inferiores, nós não temos Não há nenhum arredondamento. Como criamos isso? retângulo? Deixe-me mostrar como fazer que. OK. Então, selecionamos este retângulo.

assim. E se você olhar para cá, nós Existe algo chamado raio de canto. Certo? Se arrastarmos, você poderá ver que tem arredondaram unanimemente todas as arestas de este retângulo em particular. Então, como fazemos isso?

Criar esse retângulo específico? Por que? Porque não temos nenhum arredondamento em a camada inferior, certo? Na parte inferior borda, certo? Então, como criamos isso?

É muito simples. Tudo o que você precisa fazer é Você tem que ir por aqui, à direita. primeiro. Deixe-me selecionar o retângulo. Ir aqui à direita, onde está escrito cantos independentes. Clique aqui.

nesse. E agora você pode individualmente Controle cada canto. Então, para Por exemplo, se eu quiser remover o arredondando no canto inferior esquerdo, você Como você pode ver, removemos o arredondamento. certo? E eu posso fazer o mesmo se eu for.

por aqui e remova o arredondamento. do canto inferior direito. OK. Então é assim que você cria isso. retângulo específico. Hum, espero que você

Entendi isso. Deixe-me prosseguir e exclua isto e traga este retângulo. de volta ao seu lugar original. OK. Todos certo. Agora, deixe-me afastar um pouco o zoom.

e vamos expandir isso quadro específico para que possamos mais Vá em frente e projete essa moldura. Deixe-me Selecione um retângulo e eu estou Vou desenhar um retângulo da direita para a esquerda. por aqui. OK, sobre tanta coisa. Certo, vou indo também.

Em seguida, altere a cor do preenchimento. para a cor preta. Também vou aproveitar e dar uma olhada. sombra projetada. Deixe-me selecionar na lista e aumentar a dispersão da gota sombra. Então, como você pode ver aqui,

Fique de olho por aqui. Ok, como eu Aumente a disseminação, você pode ver que há Algo está acontecendo bem aqui. Então, Na verdade, está aumentando a disseminação de a sombra projetada. Agora, depois disso, eu estou também vai aumentar o valor do nosso borrão. para que se integre perfeitamente com nossa seção de heróis. E é assim que funciona

visual. Deixe-me ativar e desativar a opção de queda sombra. E este é o efeito que nós...

Acabei de criar. Maravilhoso, não é? Então, Agora, permita-me também criar três retângulos. Um retângulo de tamanho 300 por 600.

Aquecer.Aquecer.

Aquecer. Aquecer.

Aquecer. Aquecer.

Aquecer. Aquecer.

Aquecer.Aquecer.

Aquecer. Aquecer.

Aquecer.

Aquecer.

Deixe-me ligar a rede e ver se tudo está funcionando. Nosso posicionamento foi feito corretamente. Vou dar um zoom, alinhe isso corretamente com a grade. OK.

Sim. Maravilhoso.

Tudo bem. Então, depois disso, vamos criar um seção para avaliações do Google. OK.

Esta seção será para o avaliações. OK. E deixe-me também criar algum botão. Eu vou simplesmente...

Você sabe, arraste este recurso do botão de reprodução. Por aqui também. OK. Então é isso que vai acontecer para funcionar como nosso botão de alternância. Deixe-me Crie mais uma instância disso. E

Vou inverter isso horizontalmente. Então, esta será a nossa análise. seção. OK, Deixe-me vamos remover nossa grade e prosseguir com Analisar o que criamos até agora. Certo, primeiro deixe-me alinhar isto também.

Distribua-o de forma adequada e uniforme. Eu penso isso é Tem que ir embora um pouco mais para cima. OK. Todos certo. É assim mesmo, né? Nós também podemos ir

Se quiser, pode adicionar um pouco de Lauram. Vou apenas copiar este Lauram Epsom.

Maravilhoso. Essa é a nossa seção de avaliações. Também vou mudar a cor de essa também. Ótimo, maravilhoso. Então, é isto que temos.

criado até o momento. Vamos em frente e Visualize este site em particular. OK.

Tudo bem. Então, é assim que fica. Ainda há muito trabalho a ser feito. Temos que trabalhar no aprimoramento que Faremos isso em nosso próximo vídeo. Isso é Já está muito longo por agora. Tudo bem. Então

É isso para este vídeo. Namastê G. Esta é a Wish e nos vemos no meu próximo vídeo. vídeo. Bye Bye. Tomar cuidado. Tudo bem. Então

Vamos finalmente concluir este site. Vamos fechar o negócio. OK. Deixe-me mostrar Você terá uma prévia do que criamos. distante. Então, este é o site que temos.

criado. E, bem, já que isto é um Série em três partes, por favor, prossiga e Assista também aos outros dois vídeos. Então Você terá uma ideia geral de como criamos este site até aqui. OK. Agora, Vamos prosseguir para a nossa seção. E eu sou

Vamos escolher a nossa moldura. E agora eu estou Vou clicar neste aqui. Deixe-me criar uma instância disso linha pontilhada específica. Vamos virar na grade para que possamos criar tudo os elementos com medição precisa. Ok, vou pegar isso e eu estou Vou desenhar até chegar a um certo ponto. OK,

Deixe-me diminuir o zoom. Eu também vou levar uma cópia disto e vamos digitar Sul Índia exploração. Maravilhoso.

Aquecer.Aquecer.

Aquecer.

Aquecer.

Aquecer. Aquecer.

Aquecer.Aquecer.

Aquecer.

Aquecer.

Aquecer. Aquecer.

Tudo bem. Então, é assim que o nosso site funciona. visual. OK. E finalmente temos Concluímos tudo em nosso site. Agora

Eu não adicionei o menu de rodapé. Quero dizer Você pode definitivamente adicionar. que. É bem simples, né? Se Você criou vários sites, você já sabe quais são as coisas que você Preciso adicionar isso ao menu de rodapé. OK.

Tudo bem. Então é isso por enquanto. vídeo. Espero que gostem do vídeo e eu vou Nos vemos no nosso próximo vídeo. Bye Bye. Pegar

cuidado. Namastê G. Aqui é V. Agora o um site com um visual esteticamente agradável que Você vê o site de uma concessionária de automóveis. Certo, está bem na moda esse estilo que O que foi investido na criação deste site é Chamado de maximalismo, está em tendência.

depois de 2020, mas antes disso nós estávamos ter um site que parecia bastante minimalista, o tamanho da fonte era menor menor, mas hoje em dia tudo é maximizado ao máximo, então isto é exatamente o que vamos aprender em O vídeo de hoje, então sem mais delongas... Vamos começar com o vídeo de hoje! Certo. Acabei de abrir o Figma e

Esta é a tela em branco que vamos usar. trabalhar com e eu já avancei e criamos um guia de estilo que nós somos vamos usar para criar o nosso em particular site. Então, sem mais delongas Vamos começar. Deixe-me prosseguir e Selecione um quadro que possamos usar. Para Neste exemplo específico, vou...

Em seguida, selecione uma moldura para MacBook Pro de 16 polegadas. OK. Deixe-me prosseguir e dar uma olhada. Arredondamento de 15 apenas por questões estéticas. disso. Ok, você não precisa fazer isso.

Mas se você quiser, pode. OK, Vamos começar criando o nosso Grade de layout. Agora, a primeira grade que O que vou criar será um grade de colunas. Ok, e eu vou dar É uma grade de cinco colunas. E junto com Então, vou definir um espaçamento de 45.

diferença entre esquerda e direita. OK, Vou adicionar mais uma grade. E isto Uma delas vai ser uma fila. OK. E eu sou Vou dar uma contagem de, digamos, cerca de 10. Vou dobrar a contagem de

cinco. OK. Agora que criamos Nossa grade, vamos começar. projetando. OK. Vou selecionar

um retângulo com o qual podemos trabalhar. E Vamos criar um retângulo de aproximadamente deste tamanho. OK. Permita-me também prosseguir. e dê um arredondamento. E eu vou

Aumente o volume até que pareça um cápsula. OK. E deixe-me criar alguns mais retângulo. Mas antes disso, eu sou Vou mudar a cor de preenchimento para cinza. cor. Esta é a primeira paleta de cores.

que vamos usar. E vai continuar. ser de cor cinza. Tudo bem. Agora, vamos lá vá em frente e crie mais alguns retângulos por aqui.

digite-o como veículos. OK. E vou aumentar seu tamanho para dizer sobre 20 talvez. OK. Vamos alinhar isso corretamente agora. OK,

Deixe-me dar um zoom e vou alinhar. com este.

Aquecer. Aquecer.

Aquecer. Aquecer.

Aquecer.

Aquecer.

Sim.

Aquecer.

Aquecer. Aquecer.

Aquecer aquiem cima.

o retângulo. ângulo da direita aproximadamente daqui para cá. Agora, isto vai...

Criar uma sombra projetada para nossa Ferrari carro. Vamos em frente e alterá-lo. cor para este preto total. E nós somos Vou prosseguir e dar uma olhada. arredondamento. Vamos estender

as bordas um pouco. Agora, vamos lá. Adiante, adicione um efeito. E eu vou Use um efeito de desfoque de camada. OK? E nós somos

vai aumentar o tamanho do desfoque até conseguirmos um visual que Tem mais ou menos isto. OK. E agora Finalmente, o que vou fazer é...

Vou usar um retângulo. Quero meu texto Para ser destacado um pouco mais. E para Para isso, vou criar um retângulo. de tamanho aproximado. Vamos verificar o tamanho deste retângulo. E eu vou

Pode arredondar para 66. Mas vou manter isso apenas no extremidades inferiores do nosso retângulo. Maravilhoso. Vamos em frente e mudar o cor para uma cor branca. E vamos lá.

Em seguida, adicione uma sombra projetada. Eu sou vamos aumentar a disseminação do nosso sombra. Ok, vou aumentar o a extensão da nossa sombra até até chegar aqui. OK. E depois disso, vamos desfocar.

apropriadamente.

E também vamos trabalhar com o aterro. E vou dar uma aliviada nisso. um pouquinho. OK. E vamos em frente e Arraste este retângulo até o final.

fundo.

Agora vamos dar uma olhada prévia. Maravilhoso. Então, isto é o belo e estético site que acabamos de criar. Namastê G. Esta é a Wish e nos vemos no meu próximo vídeo.

vídeo. Bye Bye. Tudo bem. Então, este vídeo tem tudo a ver com criar algo belo. gradientes. Então não vamos apenas

Aprenda a criar visuais belíssimos gradientes, mas também vamos Anime os gradientes no final. OK. Então, muitas coisas lindas estão a caminho para vocês. maneira neste vídeo. Então, sem nenhum Sem mais delongas, vamos começar com o tutorial. Então, primeiro vou...

Em seguida, selecione uma moldura que possamos trabalhar com. Vamos selecionar o MacBook Pro de 16 polegadas. emoldurado. E nós vamos selecionar Algumas formas aleatórias. Vamos começar com elipse. OK? porque as elipses são

lindo. Ok, vou apenas colocar alguma elipse aleatória em nosso quadro. Talvez por aqui. E vamos aumentar o tamanho desta elipse para algo assim. E mais uma elipse. Talvez

por aqui. Tudo bem. Agora, vamos selecionar nossa ferramenta caneta e vamos criar Algumas formas de aparência aleatória chamadas glóbulos. OK. E vamos tentar criar isso. E

Eu sei que são formas muito feias. essas bolhas, mas nós vamos trazer Algo de belo surgiu disso. Certo, então não se preocupe com isso. Doente Vou te mostrar exatamente como fazer isso. OK, Assim que isso estiver feito, vamos prosseguir e Clique em "Concluído". E vamos fazer um

copie-o. E eu só vou Gire-o aleatoriamente para criar algo Variância, ok, em nossas manchas. E deixe-me Pode colocar mais uma gota. algo sobre aqui. Tudo foi criado.

fora do quadro. Vamos selecionar todos os essas três manchas... uh, aparência aleatória e feia formas e coloque-as dentro da moldura.

OK. E vamos atribuir aleatoriamente. isso no meio, talvez em algum lugar apenas para criar uma boa variedade e variação em nosso projeto. OK. Tudo bem.

Deixe-me escolher a nossa moldura. Agora, como você pode Veja, nós temos todos os monocromáticos. monocromático Temos todos os monocromáticos cores. Então, vamos em frente e... mudar

que. Vamos até este local e vou selecionar aleatoriamente qualquer um. cor que eu quero. OK.

Vamos trabalhar com. E como você Como você pode ver neste bloco, por padrão, nós temos Sim, tivemos um AVC. Nós somos Vou remover esse traço e vamos...

Dê também um pouco de preenchimento. E nós somos Vou continuar com o que disse, você pode. Escolha qualquer cor que desejar para escrever. Assim podemos escolher qualquer cor aleatória e Vamos escolher algo bem divertido para Este. Talvez usemos um tipo de néon.

de cor. OK. Algo assim O que é muito aleatório. É muito feio. Mas nós vamos trabalhar.

Com isso, vou te mostrar. que. OK. Então, vamos em frente e Selecione essas camadas. Nós vamos selecione todos os elementos, todos os elementos de forma internos e o que somos O que vamos fazer é criar um efeito e nós estamos vou selecionar um efeito que é chamado como desfoque de camada. Vamos discar.

o desfoque absolutamente até ficar mais ou menos assim. E Vou aumentar um pouco mais o volume. E é assim que vai ficar. Todos certo. Assim que isso for feito, podemos Ainda se observam algumas distorções de cor.

por aqui. OK. E para corrigir isso, o quê? O que eu vou fazer é ir em direção ao barulho. Ir Em seguida, procure por ruído no seu plug-in.

Abra este aplicativo. E vá em frente, adicione Adicione um pouco de ruído ao seu projeto. E eu só vai diminuir a opacidade do ruído para algo sobre tanta coisa. OK, Vamos também dar um pouco de atenção a isso. arredondamento também. Vou dar uma olhada.

arredondamento de 25 Talvez apenas por razões estéticas. Ok, este é o design que nós... Criamos, certo? Está lindo.

já. Agora, o que vamos fazer é Vamos copiar este projeto e mantenha-o mais ou menos aqui na lateral, porque Agora vamos criar uma animação. E para criar animação, vamos ao protótipo. Vou para o primeiro quadro. bem aqui, e vamos conectar isso.

quadro. Criamos um fluxo. Vamos por aqui. E eu vou prosseguir e Clique após o atraso. Vamos configurar isso Atrasar para 1 milissegundo e vai funcionar.

Para ser inteligente, anime-se. E eu vou Faça com que seja uma animação de entrada e saída simples. OK. Tudo bem. Deixe-me diminuir o zoom um pouquinho. E agora, o que vou fazer?

É que vou selecionar esta opção em particular. quadro. Ops. Essa moldura em particular. E Vou conectar isso de volta ao nosso primeiro quadro. OK. Conecte o

interação de volta. Ops. OK. Vou selecionar este quadro e Vou conectar a interação. voltando a este quadro específico. OK.

Vamos para "Ok". E eu vou definir isso ocorrerá após um atraso. Mais uma vez, vamos...

para alterá-lo para 1 ms. E estou satisfeito com todas essas configurações. Agora, vamos em frente e vamos...

mover-se aleatoriamente os elementos aqui. OK. E eu sou Vou dar um grande salto, sabe? Eu estou Vai criar um grande salto na animação. Porque quero que seja mostrado literalmente.

como é, você sabe, toda a nossa camada era movimentando-se e algo acontecendo por cima Aqui, certo? Eu quero que seja devidamente animado. Tudo bem. Agora, vamos Vá em frente e dê uma olhada em nosso protótipo. Vamos começar a jogar.

Maravilhoso. Este é o nosso protótipo. Como Como você pode ver, a animação está ficando linda. E se você criar um site a partir disso, Vai ficar maravilhoso. Muito bem, então é isso por hoje.

vídeo. Muito obrigada por assistir. Namastê G. Aqui é o Wish e nos vemos em breve. No meu próximo vídeo. Bye Bye. Tomar cuidado. Então

Este é um tutorial rápido. Ok, eu estava Estou trabalhando neste projeto do Figma. Ontem e pensei, por que não compartilhar? também em relação aos meus espectadores. Todos Muito bem, então sem mais delongas, vamos...

Entre no vídeo. Tudo bem. Hum, então Agora estou em frente à minha tela e isto é o projeto em que eu estava trabalhando ontem. Entendo que pareça que Uma imitação barata de um site da Mercedes. Mas tenham paciência comigo, porque há alguns Ideias incríveis que quero compartilhar.

Com você neste tutorial em particular. Mas primeiro deixe-me mostrar uma prévia de o que devemos fazer nisso vídeo específico. OK. E para fazer isso, Vou clicar com o botão direito do mouse. Eu vou para Acesse os plugins, pois este é um Plugin que eu utilizei. Eu também vou.

para mostrar como instalar e usar este produto plug-in específico. Mas simplesmente aproveite o Pré-visualização. Eu vou para Anima. E assim que nosso plug-in estiver carregado, vamos...

Acesse a prévia e deixe-me mostrar. você sabe o que vamos criar nisto tutorial específico. Tudo bem, Deixe-me reduzir o tamanho para cerca de 75%. E maravilhoso. Como você pode ver, isto é o modelo 3D que importei para nossa área de visualização e olha, e parece Maravilhoso, não é? E nós temos alguns

também opções. O que eu posso fazer é que eu posso Aproveite e dê uma olhada em alguns dos visualizações personalizadas que já foi configurado para o nosso carro Mercedes. EU Acho que também atribuímos algum tipo de Ah, sim, também atribuímos alguns É como uma animação para isso. OK. E Essa é a nossa vista frontal. Não estou clicando.

em qualquer coisa. Está fazendo isso automaticamente. esta animação. Tudo bem. Vamos lá Voltar à nossa página do Figma. Agora, estou rapidamente

Vamos afastar um pouco o zoom e nós vão criar isso em particular quadro. E para isso, vamos em frente. e selecione em um quadro. Agora, já que é um Moldura do MacBook Pro de 14 polegadas, eu vou...

Selecione a mesma opção. Vamos alinhar isso. apropriadamente. E se eu der zoom, você poderá ver Há algum arredondamento em nossa moldura, certo? Vamos prosseguir e dar isso por indo para o raio do canto. Eu vou para

Selecione-o e arraste-o para o até o momento em que eu estiver feliz. Deixar Vá em frente e crie um rapidamente camada de gradiente para esta. E para fazer isso, vá para preencher, selecione o segundo opção que é gradiente. Clique no Primeiro, pegue um pegador, e eu vou...

Para selecionar a cor preta na segunda opção. E Vamos pegar um seletor e escolher o segunda cor que é azul escuro. E eu sou Vou copiar rapidamente todos os recursos. Você Você pode digitar todo o texto? basta acessar o texto. Clique aqui

aqui e digite

Aquecer.Aquecer.

Aquecer

acima

aqui.

correr. O que eu vou fazer é... Para prosseguir, clique também em executar.

Mas antes disso, terei que selecionar o camada onde eu quero executar este. OK. E para isso, vamos ao moldura e eu quero executá-la aqui. Concordo plenamente. Bem, administrando o O plug-in Anima é o próximo passo depois esta etapa. OK. Então, deixe-me prosseguir e

vá em frente para o uh, aba de esboço aqui. Acabei de... Pesquisei por carros Mercedes e... isto é

o modelo que vamos usar. E Você sempre pode comprar isso e Apoie o criador, seja quem for, quem tiver criou este belo modelo. Eu vou para incorporar E vou fazer com que tenha um tamanho fixo. Vamos então verificar o tamanho. da camada Figma do nosso retângulo.

É 1296 x 625. Vamos copiar isso para o nosso... prancheta. Vou minimizar isso.

E eu vou para o nosso Figma. Clique com o botão direito, vá para Plugins e abra o seu anima, Vá para editar, e já colamos o código que que queremos usar. OK. E você pode ir Em seguida, clique em salvar. Agora, vamos lá.

Confira a seguir uma prévia do que acabamos de apresentar. criado.

Maravilhoso. Agora, como vocês podem ver, nós temos Obtivemos nosso modelo 3D. Você pode ampliar, ampliar lá fora, observe cada detalhe de Nosso modelo 3D, certo? Deixe-me diminuir o zoom e Faça com que seja uma página web de 75%. Então, este é o projeto e, como temos também selecionado para a animação vamos lá Por aqui, e vamos clicar em iniciar.

piloto automático e isso vai acontecer automaticamente, eu não estou clicar em qualquer coisa é simplesmente automaticamente uh, animando o carro inteiro para nós e está nos mostrando a visão completa de 360 ​​graus. do nosso carro. Muito bem, então é isso. a partir deste vídeo. Se você gostou do vídeo, Pode dar um joinha, Inscreva-se no canal. Namastê G.

Aqui é o Vish e nos vemos no próximo vídeo. vídeo. Tudo bem. Então, neste vídeo, nós...

vão aprender a criar um prato aplicativo de entrega. Então, sem mais delongas... Muito bem, vamos ao vídeo de hoje.

Então, esta é a tela que estávamos vendo. trabalhando em algo anterior. OK. E eu sou Vou selecionar tudo. esses elementos e eu só vou Apague todos esses elementos. OK. Todos

certo. Vamos criar um novo quadro e... Vamos escolher um iPhone 14 e 15 Pro Max. OK. Então, esta é a moldura.

que estamos selecionando e vamos mudar sua cor ou talvez vamos mudar a Cor de fundo: a cor da página. Nós somos Vou mudar para um tom ligeiramente mais escuro. cor. OK. Para que possamos diferenciar entre a moldura e o fundo. Vou prosseguir e

Vamos arredondar para 30, talvez. Ok. Tudo bem. Então, uh uh começando com o Vamos começar criando o Guia de estilo para este site específico. OK. Para este aplicativo específico e para

Criar o guia de estilo, eu só vou... para ir para a área de trabalho e eu vou Selecione uma moldura de 16 polegadas. OK. Para criar

o guia de estilo, eu só vou Renomeie isso como painel de inspiração. E vou copiar tudo. elementos que eu tenho, você sabe Baixado para este projeto específico. É bastante simples. Você pode ir ao Google.

E baixe o que quiser. OK, Você sabe como fazer isso. Então eu não sou Vou perder tempo procurando tudo. esses elementos e, você sabe, tédio Você com todas essas coisas. Ok, você saber como fazer isso. Então eu vou apenas

copie todos os elementos que eu tenho disponível para nós. OK. E eu vou apenas colocá-lo. bem aqui no quadro. Então Esses são os elementos. OK. E, bem, como

você pode ver alguns dos elementos também vêm com as sombras e eu vou mostrar Você também aprenderá a criar essas sombras. OK. Não precisa se preocupar com isso. É muito, muito, muito simples. OK. Então eu

Acho que este está se repetindo e eu estou Vou colocar quatro desses hambúrgueres e Acho que tenho mais um hambúrguer que eu... usando. OK.

Tudo bem. Então, aqui está mais um hambúrguer. Deixe-me dimensioná-lo uniformemente, opa, clicando em K. Então, este é mais um hambúrguer que estamos...

usando. OK. Então, esses são alguns dos elementos. Deixe-me, na verdade, manter isso em segredo. mesmo tamanho. Não precisa fazer isso. OK.

Então, esses são todos os hambúrgueres que nós... usando. Vou clicar no humor.

quadro e vou expandir. Ops. Bater V e traga a ferramenta de movimento normal e eu estou Vou expandir um pouco mais. porque vamos adicionar mais alguns elementos. OK. E deixe-me selecionar todos os

esses elementos. Você sabe como baixar? Todos esses elementos, certo? É bastante Simples, cara. Você encontrará isso no Google ou qualquer outra ferramenta de design. OK? Certo, se

Você pode assinar ou pode Você também pode encontrá-lo gratuitamente em algumas ferramentas gratuitas. também. Você precisa fazer sua pesquisa. Ok, acabei de baixar direto do o Google. Certo, então pode prosseguir e procure a foto PNG de hambúrgueres e Você encontrará isso. OK. Tudo bem.

Então, deixe-me copiar um pouco de Esses elementos e sim. OK. Tudo bem. H. E eu vou trazer isso bem a sério.

mais ou menos por aqui. OK. Deixe-me Aumente um pouco a escala também. Uni dimensioná-lo unanimemente. OK. Então, estes são

os outros quatro elementos que somos Vou usar. Então, estes são todos os fotos que vamos usar. Qualquer Outras fotos que eu quero adicionar, eu vou...

Incorpore-o ao painel de inspiração. OK. Então Você pode criar seu próprio painel de inspiração. bem. E agora vamos nos concentrar no nosso quadro. OK.

E o que eu vou fazer é... Para posicionar este painel de inspiração. Diminuir o zoom Retire completamente e coloque isto no lugar. Ops. Uh

Clique neste painel de inspiração e eu vou... Para colocá-lo bem aqui. E eu sou Vou pegar isto e colocar isto aqui.

bem por aqui. OK. Vamos começar por Criando a primeira tela de entrada. OK. Então, esta é a tela que será...

visível para nós assim que isso acontecer fomos recebidos com um "para nós, assim que abrimos" o aplicativo. OK. E o nome do aplicativo Vai ser tomate. OK. Então é É apenas um aplicativo que imita o Zumato. Se você for

Na Índia, você sabe, é um lugar bastante... aplicativo famoso. Então, vou apenas dar um nome a ele.

como tomate. E deixe-me prosseguir e alterar o texto. estilo para um estilo posterior. Ok, talvez eu simplesmente use Talvez eu use um estilo lagosta. Lagosta O estilo fica melhor. Certo, porque isso

Esse é o estilo que eu realmente usei para criar. Você conhece esse aplicativo em particular? OK, estilo lagosta. E eu só vou Ampliar isso por unanimidade. OK. E para

Para fazer isso, basta pressionar Shift. no seu teclado e pressione K no seu teclado e depois dimensioná-lo. Vamos colocar fica bem aqui no centro. E Vamos criar uma marca para nós mesmos. cor. E a cor da marca vai ser...

ficar vermelho. OK. Vamos em frente e Selecione a cor vermelha. OK. E, antes de mais nada, vamos mudar.

Vamos mudar a cor de preenchimento disto para branco. E isto vai ser vermelho. Agora, Você também pode criar um gradiente diferente. estilo também. Por exemplo, você pode...

Comece com "talvez este seja o próximo" Acho que ficou bom. Ok, isto O estilo está ótimo. Vamos nos ater a isso. estilo particular. Parece bonito bom. Mas é assim que você pode criar.

E se você quiser acrescentar mais alguns pontos, Se você clicar nele, poderá adicionar alguns. também há mais cores intermediárias, o que Eu não vou fazer isso. OK. Então, isto é nosso primeiro quadro e é isso que somos foi recebido com. Vamos colocar... alguns

Se você conhece os hambúrgueres daqui. E uh Vou apenas copiar uma dessas. hambúrguer e coloque-o bem acima, bem aqui. no centro. OK.

E o que eu vou fazer é... agora vamos entrar em protótipo. Vou começar agora mesmo.

ausente. OK. Com o protótipo, vamos lá. Em seguida, clique no protótipo. Tudo bem. Então, logo depois disso, o quê?

O que eu vou fazer é... eu só vou...

Faça uma cópia disso. E para fazer uma cópia, Basta pressionar Alt ou Option. no seu teclado e crie uma cópia. E Vou colar aqui mesmo aqui. E estamos na fase de protótipo neste momento.

Agora vou clicar em esse hambúrguer em particular e eu estou simplesmente Vou arrastá-lo para o fundo. da moldura. Mas certifique-se de que seja dentro da moldura. Não... deveria.

estar fora do enquadramento. OK. Então eu só Vou clicar nele e vou...

arraste-o Hum, lentamente. Na verdade, estou usando meu mouse. teclado. Desculpe, estou usando meu teclado. e quero manter as coisas por aí.

porque quando eu estava arrastando com o meu O rato estava realmente saindo do quadro. Deixe-me dar um zoom agora. OK. E assim Esta será a posição inicial. E eu quero o, você sabe, o hambúrguer.

Animação inteligente e entrada no quadro. Algo assim. OK. E eu só vou Coloque este hambúrguer bem aqui. OK. Agora vamos prosseguir e

Anime isto clicando aqui e nós Estão no protótipo, não no painel de projeto. OK. Clique em protótipo e nós estamos Vamos clicar neste ícone de mais e nós vão clicar e arrastar continuamente para esta posição específica. E a partir de Na aba em que vamos clicar após o atraso e, por exemplo, vamos fazer animação inteligente. Certo, vamos em frente e Confira esse fluxo. Você pode optar por...

Clique aqui para conferir o fluxograma ou Você pode clicar aqui para clicar em presente. Então, a animação era assim. criado. É lindo, não é? Então Esta é a sua animação de entrada do projeto e depois disso vamos para Desenhe mais alguns. Então é isso.

este vídeo. Te vejo no próximo! vídeo. Bye Bye. Tomar cuidado. Tudo bem. Então

Neste vídeo vamos continuar onde paramos no nosso último bate-papo. vídeo e vamos dar continuidade ao design este aplicativo e haverá um muitas páginas. Na verdade, eu vou design que na verdade vamos projetar perto de sete a oito páginas neste aplicativo específico. OK. E nós vamos comunicar todas essas páginas. Bem

conectar e comunicar todas essas páginas e apresentá-lo com nossa prototipagem. princípios. OK. Então, sem mais delongas Muito bem, vamos ao vídeo de hoje. Tudo bem. Então, a terceira página que estamos

Vamos começar o projeto, então vamos em frente e copie e volte para a seção de design. Vou escolher esta opção em particular. quadro. Caso contrário, simplesmente poderemos. Crie também um novo quadro.

Mas vai levar algum tempo para fazer. que. Então vamos simplesmente apagar tudo. dentre estes. Ok, vamos selecionar isso e Vamos mudar sua cor de volta para branco.

Muito bem, então depois disso, o que nós... O que vamos fazer é começar criando os menus de cabeçalho e vamos pegar uma cópia deste tomate e nós estamos vai mudar a cor de preenchimento para uma cor preta. Certo, deixe-me prosseguir e Redimensione isso adequadamente.

Ok, ao pressionar K, vamos redimensione isto E vamos colocá-lo bem aqui. Certo, mas antes disso, antes de criar ou indo mais longe, vamos realmente Primeiro, crie um guia de estilo. para o nosso aplicativo específico. OK. E para fazer isso, vá para a grade de layout e vamos lá Para criar uma grade de 10 colunas. OK. Nós somos

Não vou deixar nenhum espaço. Eu penso O tamanho 20 uh é bom e as margens eu Acho que vou tê-lo como 10. Ok. E uma calha de 20 polegadas está ótima. Não estou muito preocupado com o margens à esquerda e à direita porque nós já estão trabalhando em um telefone celular, certo? Já tem muito espaço.

Portanto, não quero incluir a margem. Mas quando estou usando o site, quando estou Ao trabalhar em um site, eu prossigo e Deixe algumas margens de segurança. Ok, isso pode funcionar. como a margem os dois primeiros, você sabe colunas. Ok, vamos começar a projetar.

agora. A próxima coisa que eu vou fazer é... Só preciso deixar que eu digite um texto.

por aqui. Então vou digitar o pedido. seu taxa f uh comida. Certo, peça sua comida favorita. Comida favorita. Ok, eu vou indo.

siga em frente e mude de volta para inserir estilo e vamos redimensionar isso e Vamos colocá-lo bem aqui aqui. Peça sua comida favorita. Certo, então Essa será a nossa declaração e eu estou Vou clicar duas vezes nele e talvez Vou dar só um pouquinho. OK. E depois disso, vamos em frente e Crie um círculo aqui. E nós somos

Vou posicionar este círculo bem aqui aqui. Vai ser a nossa foto, a Foto da conta. E vamos abordar o conteúdo e Vamos adicionar uma imagem de avatar ao isto. Então talvez, Com licença, sim, talvez esse cara gordo ali aqui. Vamos pegar uma melhor. OK. Então, o

cara que está comendo do prato. Eu gostaria de usar este. OK. Esse cara. Tudo bem. Vamos também prosseguir e

Você sabe, diminuir sua opacidade. um pouquinho. OK. E vou continuar Isso diz respeito a muita coisa. Ou você também pode ir vá em frente, mude a cor e faça dela uma Cor ligeiramente acinzentada. É completamente

você decide. OK. Então, este é o cabeçalho. cardápio que criamos e até agora nosso Os aplicativos têm uma aparência linda. Certo, vamos lá Crie uma barra de pesquisa agora mesmo!

por aqui de cerca de dizer deste tamanho. Vamos criar um barra de pesquisa e vamos dar uma olhada arredondamento de talvez 15 e essa será a nossa busca. bar. Vamos duplicar o texto de cima aqui. OK, Faça seu pedido e nós vamos coloque-o acima e nós vamos Escreva como pesquisa para que as pessoas possam ir Siga em frente e procure nossa comida por aqui.

Vamos usar um ícone para fazer uma pesquisa. ícone. Você pode acessar o Iconify e obter Ícones gratuitos aqui. Então, vamos Clique em pesquisar para encontrar o ícone de pesquisa. Eu sou Vou usar este.

E vou mudar a cor dele para Cor cinza. OK. E eu vou importá-lo para dentro da nossa estrutura. Deixe-me ir Vá em frente, clique e coloque-o bem aqui aqui. E vamos colocar isto Aqui em cima. OK. Eu só vou

Gire o painel de inspiração para cima. OK. E eu vou encerrar tudo. esses. Não perto, mas gire-o.

para que possamos analisar tudo com clareza. os elementos que estão presentes dentro de nós terceiro. Vou apenas renomear isto como 03. Vamos então renomear. todos os outros quadros também.

Esta será a 02. Ops. 02. Ok. OK. Acho que copiamos alguns.

vezes. Hum, vou apagar um dos... quadro.

OK. E temos isto. Vamos para o nosso protótipo apenas para verificar se temos o protótipo disponível para nós ou não. OK. Temos o protótipo disponível.

com esta moldura. E isto vai ser a página de introdução. OK. Então, introdução dois e três. Vamos voltar ao nosso terceiro quadro.

Vamos dar um zoom. Ok. Então, nós vão clicar em todos esses três elementos e coloque-o ligeiramente em direção a a parte de baixo. OK. E depois disso, o quê?

O que vamos fazer é... Clique nesses dois elementos e estaremos Vou criar um layout automático a partir disso. Então, quando estamos criando nosso carro layout que estamos tentando fazer o uh você Conheça a limpeza total da interface do usuário. Ok, está correto.

organizado para que não nos deparemos com... confuso. Então, vamos digitar isso como tomate. Então, esse será o

Layout automático com os dois elementos. E Agora vamos clicar neste aqui. Bem, e vamos criar mais um. Layout automático. OK. E nós temos

Tudo igualmente espaçado. Parece que sim. lindo e tudo está dentro de um só lugar. quadro. OK. Então, este é o quadro que...

vão nomear como Informações de login, talvez. OK. Então Isso vai ser como um login, né? quadro. OK. E agora, para onde vamos?

O que vamos fazer primeiro é clicar em esses dois elementos e criar um auto O layout é exatamente como fizemos antes. Agora Isso criou um layout automático. Nós somos Vou clicar e salvar como pesquisa. E agora também vamos incluir esta e crie um layout automático. OK.

Como você pode ver, ele se enrolou. com o layout automático. Mas nós demos algum espaço. Você também pode controlá-lo. daqui mesmo, individualmente, se você quero. OK. O acolchoamento, mas nós temos

Já fiz isso e ficou ótimo. lindo. E vamos chamar isso de...

como pesquisa bar. Lindo. Agora vamos tentar fazer isso. também é responsivo. Então, se clicarmos duas vezes...

com base nesses elementos, isso se consolidou. suas próprias propriedades distintas. Então, o que nós Tudo o que temos que fazer é clicar em preencher. conteúdo ou preencher o recipiente. Agora, quando eu Clique neste. OK. OK. Isso é

ainda não responde porque dentro disso Além da moldura, também temos diferentes elementos. que possui sua própria propriedade. Nós vamos clique em preencher o recipiente naquele e Vamos clicar em "preencher recipiente". Não, não precisamos encher o recipiente. para essa. OK. Agora, se eu tentar

Agora, se eu clicar aqui e tentarmos... Torne isso responsivo, ainda não é. responsivo. Por que não? Nós temos

trabalhou tanto e, você sabe o quê... Fazer o certo? Você precisa clicar aqui.

e vamos colocá-lo bem aqui e vamos mudar sua posição na horizontal e torná-la até. Agora você pode ver que é bastante... responsivo. Certo? Então é assim que você

Resolver o problema da capacidade de resposta. Comece sempre pelos primeiros elementos. e criar um layout automático. Então você tem que Comece pelos elementos internos e primeiro comece a construir sobre os elementos internos e Você sempre tem que ter em mente que tudo Os elementos do layout automático têm sua propriedade própria. Então, se tivermos dado um automático layout para o quadro completo e se é Se não estiver respondendo, clique no elementos internos e transformá-los em abraços conteúdo para preencher conteúdo. OK. E é

vai preencher completamente o conteúdo e o que significa que este recipiente é responsivo em relação a isso recipiente. Mas vimos que foi Ainda não responde. Então, passamos para uma camada dentro e fizemos até estes dois elementos responsivos ao clicar neles e clicando em preencher o recipiente. Então, mesmo os elementos internos estão completamente ocupou o contêiner interno e agora é responsivo um ao outro com Respeito mútuo. Certo, então é isso.

Como você trabalha com layout automático e faz É responsivo. Certo, é um jeito melhor. de fazer em vez de usar restrições. Certo, mas a decisão é totalmente sua. Mesmo usando restrições, você ainda estará Capaz de tornar um site responsivo. Mas

Essa é uma forma muito rudimentar de fazer. coisas. OK. Tudo bem. Agora, o que vou fazer é Vou copiar um ícone que eu já tenho.

baixado do Google. Você pode ter viu que você pode realmente, uh, sabe? Obtenha o ícone do Iconify. Você pode fazer isso que. Mas eu meio que gosto desse ícone de Ah, o Google. Era o ícone de configurações. Então

Acabei de baixar e já coloquei no arquivo. está certo sobre isso. OK. Então é isso. ícone e o que criamos até agora e Parece incrível. Agora, o que vamos fazer?

O que vamos fazer é criar um retângulo. Vamos criar um retângulo a partir da direita. por aqui. E vamos dar uma olhada nisso. Arredondamento de 10. Ok. E vamos mudar.

sua cor para vermelho. E nós somos Vou fazer isso usando a peruca escolhida de bem por aqui. OK. Agora, o que somos? vai fazer é aumentar seu tamanho.

Um pouquinho e vamos adicionar um texto. ditado todos. OK. E vamos aumentá-lo Vamos primeiro nos comprometer com isso e depois nós...

vão aumentar seu peso e nós Vamos manter a ousadia. Vamos usar nosso atalho K e nós vamos para aumentar seu O tamanho do texto também. Certo, vamos em frente. e coloque-o bem aqui. Nosso O botão parece muito grande. Então, eu só vou

Para clicar em ambos os elementos. e Vou clicar em ambos. elementos e vou dimensioná-lo e chegar a esse tamanho. Ok, parece que sim. Está lindo agora. E agora estamos

vamos selecionar este e estes e nós vão criar um layout automático a partir de isto. Certo, então este é o primeiro elemento. Criamos um layout automático. Agora, hum Antes de criar o layout automático, deixe-me sair dessa situação primeiro. Deixe-me prosseguir.

e copie mais algumas caixas e crie mais algumas caixas. E eu sou Vou clicar em V e dê-lhe algum espaço. E as caixas terão esses tamanhos. OK. E finalmente, sobre isto. OK. Eu sou

Vou selecionar todas essas três. elementos e vou mudar o cor para um cor acinzentada que se parece um pouco com esse. OK. Agora vamos selecionar os elementos, o texto, e nós vamos para escrever isso como combos. Ok, isto vai ser combos.

Vamos colocar bem no centro. Vamos copie mais alguns elementos e vamos escrever isso como controles deslizantes. OK. E então eu vou fazer um. Copie e escreva isso como um clássico.

Tudo bem. Agora vou centralizar e alinhar. isto em relação um ao outro. Alinhe-os também ao centro. Certificar-se que está alinhado ao centro. Alinhamento central

esses dois elementos também. E faça Certifique-se de que esteja alinhado ao centro. Então você vê que estamos usando métodos primitivos. EU poderia ter criado este botão em um outra maneira que vimos anteriormente vídeo, certo? Ao escrever o texto e criando um layout automático e depois fazendo um botão. Sim, poderíamos ter feito isso.

Mas o que estamos fazendo é tentar. Para simplificar as coisas. Portanto, é um híbrido. método. É uma combinação de ambos.

métodos primitivos, bem como avançados métodos. É que deveria ser assim. até mais fácil para as pessoas entenderem para você e para a outra pessoa que está Observando quem está olhando para você. o design deveria ser bem mais simples para para que ele também compreendesse. OK. Agora, o que nós...

O que vamos fazer é que nós vamos criar layout automático a partir disso e eu estou Vou clicar e dizer que isso é tudo. Primeiro, vamos usar o layout automático com o botão direito do mouse. criar nosso layout automático a partir disso e Vamos escrever isso em forma de combos. Ok, vamos clicar aqui. botão e vamos criar automático layout. Vou renomear isso para "sliders".

OK. E, finalmente, vamos clicar. nisso e crie um layout automático a partir de Isso também. E nós vamos escrever É um clássico. OK. Agora, o que podemos fazer é que podemos

selecione todos esses elementos e nós temos que criar, podemos criar um, ou nós Podemos criar uma moldura ou podemos criar uma Layout automático. A decisão é inteiramente sua. Vou criar um layout automático. E Como você pode ver, ele cria um automático layout. Agora, vamos em frente e fazer isso.

responsivo. Você pode torná-lo responsivo. No momento, não está respondendo. Você pode Torne-o responsivo clicando sobre aqui. E vamos clicar duas vezes.

nele e isso vai fazer estes Elementos responsivos. Maravilhoso. Eu penso Até agora estava tudo claro, certo? Isso é Bastante simples. É muito simples, pessoal.

Não é nenhum bicho de sete cabeças. OK. E eu Espero ter conseguido esclarecer todas as suas dúvidas. até agora. OK? Se você tiver alguma dúvida,

Você pode anotar abaixo. OK? E eu Vou tentar responder às suas perguntas. Talvez em 40 a 48 horas. OK? Tudo bem.

Agora, vamos criar alguns caixas por aqui, que serão nosso Página do produto. o primeiro e eu sou vou aumentar seu tamanho para dizer sobre tanta coisa. Vamos lá, vamos dar uma chance. Vou colocar isso em torno de tanto e sobre tanta coisa. Certo, vamos em frente e copie esses dois elementos e vamos...

Arraste e coloque aqui. OK. Agora vamos clicar. em todos esses quatro elementos e vamos Dê um arredondamento. Nós vamos Vamos arredondar para 15. Ok.

Tudo bem. Agora vamos clicar em todos esses elementos e nós somos vai mudar sua cor para branco cor. Tudo bem. Neste momento não está visível. Vamos prosseguir e adicionar isso.

um efeito por aqui que é uma queda Efeito de sombra em todas as suas seções. Como Você consegue ver a sombra projetada. Está no eixo Y, certo? Nós vamos...

zerá-lo e, em vez disso, vamos... aumentar a sua disseminação e então aumente o desfoque para que fique com uma aparência melhor. algo assim e diminuir ligeiramente o efeito. Deixe-nos

Afastar o zoom. E este é o efeito que nós conseguimos. OK. E parece que sim. Até agora, tudo lindo. Agora vamos prosseguir.

e adicione nossos hambúrgueres do painel de inspiração. OK. Vamos usar isto e este hambúrguer. Deixe-me prosseguir e Copie esses dois hambúrgueres e coloque-os no lugar. bem por aqui. Selecione nosso terceiro quadro

E vou dar um zoom dentro do nosso enquadramento. Sim. Deixe-me escolher o nosso primeiro hambúrguer. Eu sou Vou redimensionar isso pressionando K e reduza-o a um tamanho que pareça algo assim. E vou colocar o hambúrguer bem por aqui. Vamos apertar K.

E também vamos redimensionar isso. E vou colocar o hambúrguer bem no lugar. por aqui. E agora vamos lá, na verdade. Ok, É um hambúrguer um pouco maior. E nós

Vamos colocá-lo bem aqui. E o que vamos fazer é o seguinte: Vou digitar todo o texto novamente. Eu sou Não vai demorar muito para digitar. o texto. Então, o que eu vou fazer é...

Vamos simplesmente copiar do nosso projeto anterior. OK? Quero dizer você Entender como podemos fazer isso da maneira correta. Não quero perder tanto tempo, cara. Seriamente. OK. Sobre coisas bobas

Ok, embora seja um tutorial para iniciantes. obviamente. Agora estamos no seção intermediária. Então eu acho que você Entendeu essas duas coisas, certo? essas coisas. E eu vou ligeiramente

Faça-o um pouco menor. Coloque-o. Ops. Deixe-me fazer isso mais uma vez. tempo.

OK. Vou colocar no lugar. E eu vou para redimensionar isto. OK. Então, se deu bem com este aqui.

OK. Redimensionar e coloque-o bem aqui. OK. E vamos colocar isto cheeseburger na mão e hambúrguer à direita por aqui. OK. Então, este é o texto.

E eu também vou dar um pouco de atenção a isso. classificações. E em termos de avaliações, é bastante...

simples. Vá em frente e selecione uma estrela e Você pode criar uma estrela. unanimemente Criar uma estrela. Dê um arredondamento. E vou colocá-lo ligeiramente à direita.

por aqui. OK. E este será o nosso avaliação. E vou selecionar ambas. e coloque-o bem aqui.

OK. Deixe-me prosseguir e colocar isto classificação por aqui. Agora, se eu der zoom...

fora. OK. Assim são as nossas avaliações. Vou selecionar ambas as opções. também. Mais uma vez. E eu vou

Crie uma cópia mais uma vez.

Não se preocupe, daqui a pouco nós faremos isso, você Sabe, nós vamos providenciar tudo isso. Então, Eu já te mostrei como organizar, certo? Não se preocupe, você não precisa se preocupar. OK? E vamos selecionar ambas.

também. E vou colocá-lo bem no lugar certo. por aqui. Bem aqui. OK.

Certo. Então, essas são as nossas diferenças. elementos. E agora, o que vou fazer? É... quer dizer, já está muito longo para

este vídeo em particular. Então, nos veremos. No meu próximo vídeo. E no nosso próximo vídeo Continuaremos criando este produto em particular. aplicativo. Ok, tchau. Nos vemos no nosso próximo encontro!

vídeo. Muito bem, então neste vídeo, Continuaremos criando nossa comida. Aplicativo de entrega de tomate. Certo, vamos começar. fazendo isso. Ok, então eu vou...

O que eu vou fazer é... criar uma forma. Agora, um retângulo bem aqui. OK,

e terá um formato mais ou menos assim muito. Ok, vamos lá e vamos fazer isso. da mesma cor. Vamos usar o cor vermelha. OK. E aqui vou eu

Criar elementos. OK. Deixe-me explicar. aqui. Acesse o ícone. E nós vamos

procurar lar. E vou usar um ícone de casa por cima. Aqui está algo que se adequa ao meu propósito. Deixe-me ir vá em frente e verifique se há um design que eu como. Ok, até que gostei desse. Ou talvez

Podemos usar este também. Este Está lindo. Hum, talvez possamos usar esta. Certo, e Vou importar este aqui agora mesmo. por aqui. E vou colocar isto

uma bem por aqui. Nós vamos coloque-o acima até o topo da nossa coisa. Vamos prosseguir, clique. sobre isso e vamos mudar o cor deste em particular vetor ligeiramente para um lado em direção ao branco cor. OK.

E é assim que o nosso ícone se parece. Deixe-nos Pode ir, dê um zoom e vamos... diminuir o tamanho deste em particular ícone pressionando K.

Vou diminuir o tamanho disto. ícone. Ok, vamos dar um passo para trás. Então, isto é nosso primeiro ícone e vamos colocá-lo isto Coloque este ícone bem aqui no centro. Ok, acho que este é...

Muito grande. Então, vou apenas reduzir. o tamanho disso. E eu vou colocar esse bem por aqui. OK. Tudo bem.

Maravilhoso. Agora, vamos em frente e Procure um ícone diferente. Eu vou para procurar um Ícone de membros. Adesão ou conta Ícone da conta. E vamos usar este ícone em particular. OK. Ou talvez

Vamos escolher esta. Vamos importar isso em nossa moldura e traga para dentro. bem aqui. OK. Vamos verificar onde Isto está presente. E nós vamos

coloque-o bem em cima para que fique visível para nós. Vamos colocá-lo bem por aqui. Ajuste o tamanho conforme necessário. E vamos colocá-lo bem ali aqui. Vamos em frente e vamos mudar isso.

cor. Vamos mudar o seu enchimento. cor para a cor branca. Vamos para o vetor, mudar sua cor de preenchimento para uma cor completamente cor branca. OK. Então, essa é a nossa segunda.

ícone. Agora, os outros dois ícones eu só... Vou copiar as que eu tenho.

usado em nosso vídeo anterior. Eu sou apenas Vou copiar isso e colocar aqui. por aqui. E vou colocá-lo bem aqui aqui. OK. Tudo bem. Agora, o que eu vou fazer?

O que eu vou fazer é criar um design para isso. Dê a ele um design diferente. OK. Vou clicar neste. E nós vão Criar um botão de adição. Eu só vou

Vá em frente e copie o botão de mais (+) à direita. por aqui. E vamos centralizar ambos. esses elementos. OK. Vamos em frente e

Dê-lhe cor. E vai ser da mesma cor. Que é esta? Mas nós também vamos para dar um efeito, um efeito de sombra projetada que se parece mais ou menos com isto. Então, isto é o que criamos até agora.

OK.

Isto é o que criamos até agora. Então É isso para este vídeo. Te vejo No meu próximo vídeo. Bye Bye. Tomar cuidado.

Tudo bem. Bem vindo de volta. Então vamos começar continuando de onde paramos no nosso último encontro. vídeo. Nós projetamos o tomate, uh Até agora, até o momento, este é o aplicativo de entrega de comida que estou usando.

OK. Então, vamos continuar criando alguns. mais. Mas antes disso, teremos que agrupar todos esses elementos que somos O que vou fazer neste vídeo em particular. Então Sem mais delongas, vamos começar.

iniciado. Muito bem, vou para Minha página principal. Então, criamos um grupo. de todos esses elementos e nós temos Layout automático criado. Esses são todos eles receptivos, e nós temos visto isso. OK,

agora vamos agrupar todos também esses elementos. Tudo e também se Veja, aqui parece muito Bagunça, né? Parece que... nós...

não conseguem, você sabe, qual O elemento está localizado onde, neste caso específico, ele se encontra. O layout está correto, então vamos prosseguir. e organize e agrupe todos esses elementos para que possamos Descubra onde cada elemento está, ok? começando bem daqui. Deixe-me Aumente o zoom. Então, você sabe, tem um polegar.

regra de layout automático. Se você quiser Ao criar um layout automático, certifique-se sempre de... que é, uh, horizontal linha reta ou em linha reta vertical linha. Então, existem inúmeras maneiras de

Criando layout automático e agrupando elementos. juntos, para torná-lo responsivo. Mas isto É assim que eu abordo essa questão em particular. problema. OK. Então, primeiro o que eu faço é eu

Sempre alinhe as coisas em linha reta. Então, vou começar a fazer layout automático a partir de bem por aqui. Primeiro, selecionarei esses dois elementos e criar um auto layout. E depois disso eu clicarei nele. e eu vou colocá-lo alinhado ao centro e Vou dar um espaço e depois clicar aqui.

Elemento específico cria layout automático. Novamente, vou espaçá-los uniformemente. OK. Assim que isso for feito, se você conseguir ver Temos um layout automático responsivo. OK. Depois disso, vamos prosseguir e

Crie um layout automático entre estes dois. elementos. OK? Porque isso vai estar em linha reta. Se eu fizer alguma coisa Assim, vai ser muito confuso porque é assim e então assim. Primeiro, vamos nos agrupar.

esses dois elementos e eu vou Crie um layout automático entre eles. Deixar vá em frente e reduza o espaçamento e coloque-o apropriadamente. OK. E agora, o que eu vou fazer? O que eu preciso fazer é alinhá-los uniformemente.

para que eles sejam receptivos. esses Os elementos são responsivos. Agora, finalmente! O que vamos fazer é, antes de tudo, Deixe-me clicar aqui e posicionar levemente e então vou clicar em ambos. desses elementos e então eu vou Crie um layout automático a partir disso e pronto.

indo para o centro alinhar tudo elemento. Certo, vamos tentar. Veja se ele responde ou não. Sim, é isso mesmo. é responsivo. OK. Então, é assim que

Você criará o layout automático e também Se não estiver respondendo, certifique-se de que Você acessa os elementos individuais e torne-o responsivo. Por exemplo, nós iremos Acesse apenas esta opção e clique em preencher. recipiente. OK? E vamos clicar nisto.

e clicaremos em preencher o recipiente e Isso vai preencher os espaços. E Então, quando clicamos neste, é vai agir de forma responsiva porque tem Enchi o recipiente e está demorando todo o espaço disponível no contêiner. OK. Então portanto, vai funcionar como um responsivo. Então vamos em frente e fazer o o mesmo acontece com estes dois elementos.

outros elementos também. Primeiro, nós vamos Selecione estas duas opções para criar um layout automático. Clique nele, centralize, alinhe e espaçe. uniformemente. OK. E depois disso nós vamos

Selecione estes dois e crie um automático O layout centraliza e espaça. uniformemente. OK. E depois disso, o que somos? O que vamos fazer é selecionar...

este elemento e este elemento. E nós Vamos criar um layout automático. OK. E vamos espaçá-lo no centro. Algo assim. Vamos prosseguir e

Selecione esta camada. Deixe-me ver. OK. Isto posicionou-se no centro. Isso é perfeito. OK. E bem, eu consigo ver ali.

é uma certa quantidade de Ok, vamos alinhar isso corretamente. no centro. Só vamos para Selecione esta camada específica. OK. E vamos tentar alinhar isso no centro.

Alinhe isso no centro. Ok, agora é O centro ficou perfeitamente alinhado. Então, uh, para o Você tem opções de alinhamento para o texto. por aqui. Ok, agora está na linha central.

Agora, isto e isto serão abordados. Aqui também. E está bem no centro. linha. Ao selecionarmos essa camada, nós Vou prosseguir e fazer isso em primeiro lugar, Vamos selecionar essas duas camadas e criar um layout automático. Vai funcionar corretamente.

alinhamento central. E então, o que vamos fazer? fazer é Clique duas vezes e preencha com este campo. recipiente. Clique duas vezes e depois faça encha este recipiente. Então, uma vez que isso aconteça

Feito isso, agora se transforma em algo realmente bom. responsivo. Agora você pode ver que é tão...

Responsivo, não é? Nós temos Desligou todos os aparelhos. Então não é Pensar fora da caixa. Quero dizer, definitivamente. É sobreposição, sabe? Mas vai acontecer.

Nunca pense fora da caixa. Tudo vai Seja receptivo. Vamos em frente e fazer estes outros elementos também responsivos da mesma forma caminho. Esses dois elementos são dispostos automaticamente. Vamos colocá-lo no centro.

Distribua uniformemente. Esses dois elementos auto layout. Coloque-o no centro e coloque É assim. OK. E por isso eu sou Vou clicar aqui e vamos...

para encher o recipiente. OK. Encha o recipiente vai me dar algo parecido com isso. Deixe estar. Não vamos preencher recipiente. Selecione estas opções. Esses dois.

Criar um layout automático. Vai ser Traga-o para o centro. Clique aqui um. Clique neste. OK. E então

Primeiro vamos centralizá-lo. de maneira adequada, respeitando-se mutuamente. E Então, finalmente, vamos selecionar isto. elemento e este elemento. E então nós Vamos criar um layout automático. Nós

Vou centralizar e espaçar uniformemente. E agora Quando eu clicar, clique apenas nisso. elemento e este elemento. Você pode ver isso Não, não enche o recipiente. Certo? Vamos fazer isso. Nós

vão encher o recipiente. Isso é vai ocupar todo o espaço. Nós Você pode fazer o mesmo com este também. Vamos até lá e vamos para Encha o recipiente. Vai encher o recipiente. Então queremos preencher o

contêiner onde quer que estejamos usando isso um. OK. Então isso vai tornar o nosso elementos responsivos, como você pode ver acima aqui. Perfeito. Faremos o mesmo com Isso também.

Layout automático. Vamos centralizar. Espalhe uniformemente. Vamos criar um layout automático. Centralize-o. Espalhar

de maneira uniforme. OK. Vamos levar isso. este layout automático e, em seguida, alinhamento central. e depois distribua uniformemente. OK. Mas

Como você pode ver, é novamente este texto que... vão centralizar e depois...

Não está enchendo o recipiente. Então nós somos Vamos escolher esta e nós estamos Vou clicar em "Preencher recipiente". Indo Para escolher esta. Nós vamos Clique em OK, o recipiente de enchimento irá cortar. que. Então vamos manter assim mesmo

Assim como é. Vamos selecionar ambos. dessas camadas e vamos automatizar layout. E então vamos verificar se Tudo está enchendo o recipiente. Ok, temos algum problema.

por aqui. Vamos verificar. OK. Certo, tudo bem. Está tudo bem.

Enchendo o recipiente. Este é o que queremos. Encha o recipiente. Vamos em frente e aumentar seu tamanho. OK. E então nós

Tenho este aqui. Como você pode ver, acabou. aqui. Algo assim. Vamos adiante e Tudo bem. Tudo bem. Então agora nós temos

criou todos os layouts automáticos e é perfeitamente sincronizados entre si. OK. Todas essas coisas são responsivo. Vamos selecionar esta opção. contêiner e vamos mantê-lo constrição na parte superior e esquerda. OK. Este

Vamos manter tudo correto e no topo. constrição. OK. E esta nós vamos manter. constrição na parte esquerda e inferior. Este aqui nós

vão manter à esquerda e embaixo constrição. OK. Então, sempre que eu fizer alterações no em um quadro específico, vai ser reativo e vai aderir a um lado. OK. Tudo bem. Vamos diminuir o zoom.

Então, vamos dar continuidade ao projeto. Tudo o resto no nosso próximo vídeo. Que É deste vídeo? Antes disso, antes de terminar este vídeo, Deixe-me mostrar uma prévia. daquilo que acabamos de criar. OK,

começando pela introdução. Muito bem, ótimo. Vamos criar um protótipo como bem entre esses dois elementos. OK, Então, deixe-me ir ao protótipo. Eu vou Para selecionar a segunda camada, Arraste e solte aqui mesmo. Então,

Estará disponível à vontade. Então, se eu clicar nele, Vai ser uma animação inteligente que nos trará... todos esses elementos. OK. Tudo bem.

Vamos dar uma olhada nessa aqui. Nós vão iniciar o fluxo a partir da direita por aqui. Vá para cá. Deixe-me puxar esta aqui mesmo. OK. Deixe-me

Inicie a animação mais uma vez. Todos certo. Então, essa animação, se eu clicar em isso vai me dar isso página específica. Tudo bem. Então é isso é isso que você vê neste vídeo. Espero que gostem do

vídeo. Te vejo no meu próximo vídeo. Tchau e se cuide. Tudo bem. Então, seja bem-vindo de volta. Então hoje

Continuaremos de onde paramos em nosso vídeo anterior. Até agora temos Criamos essas três telas e também nós eu o animei. Certo, então, para isso nós...

Vá em frente e dê uma olhada na animação. primeiro. Então, para que a gente entenda a ideia. até onde chegamos. E se clicarmos nele, é Vou abrir a tela onde você Temos todo tipo de pedidos. Certo, então vamos...

Além disso, crie cada um em particular. tela para este pedido específico. Vamos Vá em frente e faça isso neste local específico. O vídeo começará na próxima tela. Todos certo. Então, desculpe, minha câmera não está funcionando.

De alguma forma, estou trabalhando hoje. Hum, tem alguns uma espécie de falha técnica no software de gravação. Então eu não estou usando o câmera. Mas, indo mais adiante, usaremos a câmera. Então, tudo bem. Então vamos começar.

Com o design atual. Agora a segunda tela, agora a quarta tela que vamos criar é Vai ser uma página de produto. OK. E como Assim que você clicar, talvez isso Cheeseburger do Wendy's, ok. Cheeseburger, hambúrguer do Wendy's. Então, é

Vou abrir bem aqui. OK. E para isso, o que vou fazer é Primeiro vou copiar um casal de Ah, alguns ícones que eu usei em nosso projeto. Ok, eu deveria ter incluído este ícone. Primeiro, deixe-me voltar à ferramenta de design.

Eu deveria ter usado esse ícone no nosso clima. Painel de inspiração. Eu deveria ter copiado isso. ícone em nosso painel de inspiração. Mas enfim, vou apenas copiar.

aqui. Você entendeu a ideia, certo? Você recebe Em resumo. Vou trazer isso. em alinhamento, algo assim. OK.

E agora vamos usar isto. hambúrguer específico. OK. Eu vou para basta fazer uma cópia e Coloque-o mais ou menos aqui. Certo, vamos lá vá em frente e dimensione isso até mais ou menos isso. Certo, então é isso.

Vai ter o tamanho do hambúrguer. Deixe-me ampliar e posicionar isso. apropriadamente. Ok, então esse é o nosso hambúrguer. OK. E agora vamos apenas digitar

abaixo este texto que temos. Em vez de Enquanto digito, eu só vou... sabe?

Como fazer isso. Vamos direto ao texto. e digite. Mas eu só vou Copie e cole aqui. bem aqui. OK.

E deixe-me aumentar seu tamanho.

Agora vamos para aumentar o tamanho do cheeseburger do Wendy's e coloque-o bem aqui. OK. E vamos copiar o resto. dos elementos também. OK. Acabei de...

preparou o restante dos elementos. Então eu Vou simplesmente copiar. E é Bastante fácil. Eu os criei, o uh está sob um grupo. OK. Então está em um

grupo. Vamos removê-lo do grupo. Hum, vamos selecionar esta opção. Vou sair e selecionar tudo esses três e eu vou removê-lo fora do grupo. Assim que eu remover que, fora do grupo, o grupo é vou jogar fora, e é Vai desaparecer. Ok, então nós somos.

O que vamos fazer é o seguinte: para criar um layout automático para estes três em particular camadas. Certo, vamos em frente e façamos isso. que. Ok, então este é o nosso layout automático. E eu vou espalhá-lo uniformemente.

Certo, e já temos isso resolvido. Sim, eu gosto o espaçamento dele. E eu quero que seja sim. E então o elemento individual. Vamos clicar nele.

Vamos clicar, clicar para não selecionar este. Sim, esta camada individual. Vamos clicar para encher o recipiente para que possamos obter isso brecha. OK. E entre, vamos em frente.

e selecione esses dois elementos e nós estamos Vou criar um layout automático a partir de esses dois. Agora, nós vamos... siga em frente e clique no espaço entre ele e criar um espaço. Tudo bem. Espero que você

Entendi essa lógica. É a mesma coisa. lógica que aplicamos em todos os nossos outros elementos também. Agora vou apenas copiar um texto. e vou colocá-lo bem em cima aqui. Vamos colocá-lo bem aqui. Nós

também vão criar. Agora, basta verificar. sobre esse elemento específico. Onde está Esta em particular? É texto, certo? Mas

Queremos que seja responsivo. É isso? responsivo? Sim, ele responde bem. Então nós Não precisa se preocupar com isso. OK.

Caso contrário, poderíamos ter criado o Layout automático. Deixe-me ajustar isso um pouco. abaixo. Ok, é grande demais. E eu sou Vou colocar isso aqui.

ligeiramente para cima. Ok, é muito demais. E faremos o mesmo com todos. desses elementos. Então, até agora tudo Todos esses elementos são responsivos. OK,

Vamos verificar o capacidade de resposta deste em particular foto. Sim, ele responde aos comandos. Certo, então Nós também temos esta foto. responsivo. Então, todos os elementos O interior da nossa estrutura é responsivo. OK.

Agora, o que vamos fazer é o seguinte: eu estou vai criar uma forma, uma linha, uma forma. OK. E vou dimensioná-lo mais ou menos assim muito. E agora vou apenas aumentá-lo. golpe por cinco. E isso vai ser

o derrame. Vamos clicar ali. OK. Vamos para lá e vamos...

para dar isso um arredondamento. Podemos arredondar o valor, caso contrário. Vamos dar isso como certo, esse arredondamento. Vamos dar isso a ele. OK. Então, nós

Quero apenas em Sim, em ambas as bordas Queremos que seja redondo e depois o colocamos no lugar. um pouco acima, bem aqui. OK. E vamos lá, vamos mudar a cor dele. à cor vermelha que temos Produto na cor vermelha. OK. E este é

Vai funcionar como um controle deslizante. Vou pegar um retângulo e nós estamos Vou desenhar um pequeno quadrado bem em torno de isto. Agora estamos apenas tentando criar um Sim, um controle deslizante. Então, esse é o nosso controle deslizante. Vamos dar uma olhada.

AVC. OK. E vamos dar uma olhada nisso. cor branca. AVC branco.

OK. E vamos concluir. um pouco. E nós vamos aumentar ligeiramente o seu tamanho cerca de ligeiramente, sim. E vamos colocá-lo bem aqui. Certo, isso vai acontecer.

Para ser o nosso golpe. Vamos dar uma gota efeito de sombra para que possamos obter um diferença. Obtemos uma diferenciação. Vamos aumentar a distribuição. OK.

Sim. Como está ficando? OK. Parece estar tudo bem. Parece bom. Certo. Então, isto vai acontecer

ser o controle deslizante E vamos continuar. Nós somos Vou criar mais uma linha.

aproximadamente de certo tamanho. Deixa eu dar uma olhada. Arredondamento de cinco. Talvez 10

Aquecer.

Aquecer.

Aquecer.

Aquecer.

Aquecer.

Aquecer.

Tudo bem. Então, esta é a página que nós... criaram e tudo está responsivo. OK. Todos os elementos são

responsivo, como você pode ver aqui. OK. Então, agora o que vamos fazer é...

Vamos criar um protótipo. disso. Agora, para criar o protótipo você saber o que fazer. O que vamos fazer é a primeira opção a ser selecionada e esta é o hambúrguer. Então, se alguém clicar nisso hambúrguer específico, Esta página será aberta. OK. Então nós somos

Vou manter assim como a animação inteligente e Está na aba. OK. Então vamos em frente e Experimente isso.

Vamos deixar rolar. Ele se abre. Vamos clicar aqui. aqui. E agora, quando clicarmos aqui, Isso vai abrir caminho para outra coisa. Mas eu

Não gostei muito da animação. muito. Certo, deixe-me voltar ao animação.

E nós vamos fazer o Deslize para dentro ou mova-se em uma animação de empurrar. Dissolver também é algo que podemos fazer, por exemplo. Pudermos Temos um monte de animações. que podemos experimentar. Vamos tentar um empurrão animação e veja como vai ser olhar. Ok, vamos voltar ao nosso fluxo.

Vamos clicar nele. Nossa, a animação de empurrar ficou linda! certo? Tudo bem. Então, vamos apenas para X fora disso.

OK. De maneira semelhante, o que nós somos O que vamos fazer agora é simplesmente... Voltar ao design e copiar alguns dos quadros e crie uma cópia de alguns deles as molduras. E o que vamos fazer?

vai apenas mudar a foto e... o texto. OK. Então, deixe-me prosseguir e

Alterar a foto. Vou copiar exatamente daqui. aqui. E vamos lá, vamos criar uma foto. desse tamanho.

Vou dar um zoom. Delicadamente, coloque-o bem aqui. OK. Deixe-me ir para o outra imagem e eu vou simplesmente apagar isso. Vou colocar este aqui. OK.

E sobre a sombra, vamos em frente. e criar uma sombra. Não temos um sombra bem aqui. Certo. Então para criar uma sombra, O que vamos fazer é o seguinte: apenas desenhar um semicírculo que se parece um pouco com esse. OK. E vamos colocar

este elemento bem aqui atrás, atrás do X-Burger.

OK. Grupo. E vamos colocar isso em ordem. por aqui. OK. E depois, o que vamos fazer?

Basta selecionar uma cor mais escura. Vamos ampliar a imagem. Primeiro vou criar um efeito. Derrubar sombra. Vou manter em zero. Vamos

aumentar a disseminação. OK. E aumente o tamanho do desfoque disso. sombra projetada. OK. Agora vamos para

Adicione mais um efeito. E desta vez nós vão escolher Um efeito diferente, que é o desfoque de camadas. Vamos aplicar o desfoque à camada e estamos...

Vou aumentar o desfoque da camada em todas as camadas. jeito e então vamos conseguir isso tipo de efeito que irá agir como uma sombra.

Vamos clicar nas reticências e estamos Vou colocar mais ou menos assim. OK. Então foi assim que criamos o sombra. OK. E este é o nosso segundo hambúrguer.

nosso fluxo. Ok, deixa eu clicar nisso. fluxo específico e eu vou clicar neste hambúrguer e vai para traga-me este em particular efeito. OK. Tudo bem. Então é isso por hoje.

vídeo. Em nosso próximo vídeo, finalmente vamos... finalize com o sinal, uh, página de finalização da compra E então concluiremos este projeto.

Tudo bem. É isso para este vídeo. Te vejo no meu próximo vídeo. Bye Bye. Tomar cuidado.

Tudo bem. Então, seja bem-vindo de volta. Agora, neste vídeo vamos uh criar um pedido Página de resumo. OK. Para criar uma página de resumo do pedido, vamos...

Vá em frente e, antes de mais nada, crie um quadro. Vou simplesmente copiar. este quadro em particular que é o quadro número cinco. Deixe-me clicar nisso. OK. E nós vamos fazer uma cópia.

fora desta. Deixe-me entrar e eu vou Selecione todos os elementos. clicando aqui. Em primeiro lugar, vamos...

Vou até o design e vou acertar Alt A. Ok. E irá selecionar todos os elementos dentro da moldura. Vamos apagar isso. OK.

Tudo bem. Agora, o que vamos fazer? Vamos criar uma versão final. Página de finalização da compra. OK. Então, para criar um

Página final de finalização da compra, vamos prosseguir e Primeiro, copie estes dois elementos. E vamos animar esses dois. elementos também. OK, Vamos fazer isso. Se clicarmos em esses são os ícones de voltar, vai levar um tempo nos retribuir.

Ok, voltando ao menu principal. Tudo bem. Então, vamos em frente e Comece a criar. Primeiro, vamos digitar como pedido. declaração. Ops, isso é grande demais. Eu sou

Vou manter em 15. Vamos clicar nele. Clique no texto. Deixe-me digitar o pedido. resumo.

altere para inserir e vamos manter assim, como "ops". Vamos sempre nos comprometer primeiro com isso. Lembre-se de primeiro confirmar a alteração, ok? digitar e vamos manter isso semibold ok, vamos dar um zoom agora, isto é Nossa página de resumo do pedido, ok, vamos continuar. É bem por aqui.

H. Tudo bem. Agora, vamos em frente e digite como pedido. OK. Vamos mudar a sua cor.

e deixá-lo num tom de cinza ligeiramente acinzentado. cor. Em primeiro lugar, saia dessa situação. Crie uma cor cinza. OK. Então, este é o nosso

ordem. E nós vamos fazer disso um médio cor. OK. E o resumo do nosso pedido. vai ser dólar 6,48.

Estou apenas digitando pedidos aleatoriamente. resumo. OK. Enquanto codificava tudo isso As coisas serão resolvidas. Você tem você mesmo É preciso entender que isso é apenas o design, certo? Então, qualquer design que nós

criar e qualquer protótipo que sejamos Criá-lo é apenas pelo fato de mostrar que você na verdade não está criando Você sabe, desenvolver o aplicativo, certo? então este design que você está fornecendo para o designer... eles programam em cima disso e eles criam lógicas em cima disso.

e então isso se desenvolve em um completo Um site ou um aplicativo. OK. E nós somos também vamos adicionar impostos porque adicionando impostos É importante. Pagar impostos é importante por ser cidadão de um determinado país. E, finalmente, adicionaremos alguns taxas de entrega.

Tudo bem. Então, taxas de entrega. Eu penso Hum, deveria ser US$ 1,50. talvez. Sim, Para mim, parece-me bastante bom. Certo, vamos lá.

adiante e traçar uma linha diferenciar para segregar esta área.

Ei,

para quase tão baixo quanto 5, 6. passar por ali. Ok, parece estar tudo bem. EU Quer dizer, eu sou muito meticuloso com o desenhos e tudo mais. Então, eu levo mais tempo.

Para, você sabe, projetar. É preciso um mais tempo e eu finalmente acabo quando no final do projeto, sabe, uh, pode levar mais do que um par de horas para mim porque quero vir a um Conclusão: este projeto é perfeito. O que é muito difícil para mim. uh É uma escolha que terei de fazer. OK. Agora vou apenas fazer de uma forma simples.

De maneira semelhante, você simplesmente vai Crie todos os textos aqui. Eu sou simplesmente vai acontecer, você sabe que vai acontecer Leva mais tempo, cara, para fazer tudo isso. esses. Espero que você tenha entendido a ideia geral. Então Vou apenas copiar do projeto que eu criei anteriormente.

OK. Deixe-me clicar no quadro e eu estou Indo para Oops. E eu só vou copie, você sabe, os elementos, direto para...

esse

Aquecer.Aquecer.

Esses elementos que você vê, eu acabei de adicionar. uh É bastante simples de criar. Essas fotos Eu baixei e todos os outros As coisas simplesmente são escritas. É bastante simples. OK. Este elemento que você vê

Estas imagens foram baixadas em formato PNG. do Google e do resto do O elemento está escrito corretamente. Então, cartão de crédito 5105 estrelas estrela estrela tudo dessas coisas Você sabe como criar isso, né? círculo duplo, é isso, e você pode Na verdade, subtraia-o. Então eu estava pensando que, hum, nós não precisamos Tenho que fazer isso, já que chegamos tão longe. Eu vou...

não precisamos explicar, então muito obrigado a vocês, porque vocês Já entendo como isso é criado. Vou colocá-lo em direção ao fundo.

Tudo bem. Então, finalmente terminamos com nosso resumo página. E eu vou simplesmente copiar tudo. esses elementos. Desculpe, selecione tudo esses elementos. Coloque-o ligeiramente

na parte inferior da página. OK. Então que está distribuído uniformemente e Parece bom o suficiente para nós. Eu vou para selecione também todos esses elementos e Coloque-o ligeiramente para baixo. Essa é a nossa página de resumo. OK. E uh

Agora, o que vamos fazer é... vamos lá! adiante e anime esta página em particular também. Crie também um protótipo desta página.

Vamos manter isso em mente. e isto. Onde foi parar? E tudo bem, vamos selecionar tudo. Desses três, e vamos colocar está lá dentro.

OK. Vamos posicionar isso um pouco mais para o lado do lado direito. OK. Agora vamos em frente e Você sabe, criar um protótipo, digitar...

disso. Então vamos ao protótipo e Vamos clicar aqui para o ordem e vai ser para isso declaração de pedido. OK. E nós vamos para selecionar também esta. Faça seu pedido agora e vamos clicar e colocar no lugar certo por aqui. Ok, isso também vai acontecer

que seja a ordem. Vamos escolher esta. e vamos arrastar isso para esta página em particular Porque sempre que a gente te ataca, você sabe que vai responder. botão, é isso, é para nos levar Para a página principal. OK. Tudo bem. Então

O último, vamos lá e clique. nesta. Então, esse é o resumo do nosso pedido. Agora vamos Experimente este fluxo. OK.

Tudo bem. Vamos dar uma olhada. o fluxo. Esta é a tela de boas-vindas. Assim que eu clicar, vai...

Leve-me a esta página em particular. Deixe-nos Pode escolher um hambúrguer. Podemos ir Faça seu pedido agora. e isso vai nos trazer para a página de resumo e então podemos prosseguir. voltar. Vamos experimentar com este hambúrguer.

também. Vamos pedir esse hambúrguer. Isso vai me levar ao resumo. página e então podemos voltar para a página. Tudo bem.

Então, este é o fim do tomate. projeto. Espero que tenha gostado. Então, é isso. é isso que você vê neste vídeo. Te vejo no meu

próximo vídeo. Tchau e se cuide. Tudo bem. Bem-vindo(a) a uma nova seção. Então Deixe-me mostrar-lhe o que vamos fazer.

Aprenda nesta seção específica. Então Este é o lindo aplicativo de donuts que Nós projetamos. É um aplicativo inspirador. Temos inúmeros aplicativos como este. esse. Portanto, não é uma criação minha.

A ideia surgiu de algum lugar, mas... É um aplicativo lindo. Portanto, eu Queria compartilhar isso com vocês.

Então, é assim que fica. Por exemplo, Se eu clicar nesse donut, Veja como a animação é linda. E Esse estilo de animação é chamado de Animação em estilo carrossel. Então, isto é O que vamos aprender neste seção. Estou super animado(a). Espero que você esteja

Também estou animado. Te vejo no meu próximo encontro. vídeo. Tchau e se cuide. Tudo bem.

Bem-vindo(a) a um novo vídeo. Então, a partir disso vídeo vamos entrar em um novo projeto e, como você já viu No vídeo de pré-visualização, o que vamos fazer? criar. Ok, na verdade eu vou Trabalhar na mesma tela. Eu não sou Vou criar um novo projeto. Você pode prosseguir sem problemas e

Criar um novo projeto. É bastante simples. Você sabe como fazer isso. Mas em vez disso O que eu vou fazer é simplesmente ir. para criar uma nova página e eu vou Coloque-o aqui embaixo. e nós somos

Vou chamá-lo de painel de design de donuts. OK. Então, este será o donut. painel de design e vamos trabalhar com uma estrutura de MacBook Air. Tudo bem. E

Vamos em frente e criar mais alguns. páginas. Este será o nosso estado de espírito. quadro. OK. E vamos criar uma cor.

paleta também.

Vamos então criar nosso texto. painel. Então, como você pode ver, eu criei Páginas diferentes para todos os diferentes elementos de design e finalmente podemos costurar tudo isso dentro do nosso desenho de donut. Certo, deixe-me mostrar como. Para fazer exatamente isso. Certo, neste

Em relação a este vídeo específico, vamos começar com o nosso Tutorial de hoje. Muito bem, então deixe-me prosseguir com o nosso painel de design de donuts e eu selecionei MacBook Air e é aqui que vamos... Primeiro, crie um Página de fundo. Ok, em vez de fazer

Então, vou criar uma página de fundo. OK. Agora, o que vou fazer é...

Vou simplesmente pegar todos os elementos. que estão guardadas para nós e eu vou Salve-o dentro da nossa tela. Então, me deixe ir. copie isto. Design de fundo que eu criei.

Você já sabe como fazer isso. Você Sabe, você vai precisar pegar uma ferramenta de caneta e criar isto segmento por aqui. E este é o fundo. E você sabe como criar Todas essas coisas também. E eu tenho Esses ícones foram retirados do Iconify. OK.

Agora, este será o nosso plano de fundo. que vamos usar em nosso Elemento de design incorporado ao nosso painel de inspiração. Eu sou Vou copiar tudo. Recursos que temos para o nosso painel de inspiração. Ok, isso eu já coletei.

E não se preocupe, eu vou compartilhar. em todos esses arquivos também em sua seção de projeto. Então você pode baixar este projeto de Bem ali. OK. Então, no nosso humor No tabuleiro, utilizei todos os elementos.

que vamos usar. OK. Agora vamos me ir para o seção de texto e vamos copiar todo o texto que vamos usar para o nosso projeto. Vou copiar isso. OK. Deixe-me diminuir o zoom. Então, esses são os

texto que estamos usando em nosso texto seção. Vamos à paleta de cores. seção. Vou apenas arrastar isso. Mais abaixo. OK. E na paleta de cores

Na seção, o que vamos fazer é... vão criar todas as cores que Precisamos disso para o nosso projeto. OK. Então, deixe-me

Comece criando um quadro. E Vai demorar um pouco porque eu Ainda não criei a paleta de cores. OK. Então, eu vou... você sabe... avançar rapidamente

este vídeo. É só ficar por aqui, mas você Pode ir em frente e dar uma olhada no que eu estou... fazendo por aqui. OK.

Sim. Finalmente, terminamos de copiar. todas as paletas de cores nisso quadro específico. Uau, foi muito tedioso. Foi um processo bastante demorado.

Muito bem, mas finalmente temos "nós somos". Isso está resolvido. Ok, então nós criamos o painel de inspiração. Temos a cor paleta. Temos o contexto. Vamos

Pode copiar, ok? Nós também temos copiei o texto. Então, nós temos tudo os elementos essenciais necessários para Vamos projetar nosso painel de design, certo? E daí O que vamos fazer é, antes de tudo, nós vão copiar este quadro específico em nosso painel de design. Ops.

Tudo bem. Deixe-me clicar na nossa moldura e Vou copiar isso e colar aqui. bem por aqui. OK. E este eu Sim, vou diminuir um pouco o zoom.

Vamos mudar a cor dele. Vamos analisar a paleta de cores. Vamos selecionar as duas primeiras cores. Vou copiar essa cor em particular. Vou colar isso aqui.

parte central bem aqui. OK. E Vamos mudar a sua cor para essa cor em particular. OK. Vamos A seguir, selecione nossa segunda cor.

E faça o mesmo. Vou selecionar esse seção específica. Ops. OK. E eu vou cole essa cor específica por cima aqui. OK. E farei o mesmo com

essa também. OK. Então, finalmente concluímos nosso projeto. aqui. Certo. Vamos usar o nosso

Elementos de design.

Vamos ao painel de inspiração e... nós somos vou usar pela primeira vez Selecione todas as opções. e nós vamos Coloque-o mais ou menos aqui.

Ok, vamos diminuir o zoom um pouco. um pouquinho. E isto vai ser Deixe-me criar um círculo. Primeiro a elipse. OK. E isto vai acontecer

para ser a nossa elipse. Deixe-me verificar se é Parece bom o suficiente. OK. Perfeito. Eu sou Vou colocar meu primeiro donut.

OK. Vamos selecionar todos esses três. e coloque em cima dele. OK. Primeiro rosquinha e segundo donut. Vamos colocá-lo

bem por aqui. Terceiro donut, bem aqui. OK. E Nosso quarto donut está bem por aqui. OK. Então, esses são todos os donuts.

Vamos dimensionem juntos. Ops. Vamos dimensionem juntos. E deixe-me colocá-lo no lugar. bem aqui, dentro do nosso MacBook Air.

E vou colocá-lo um pouco mais ou menos muito. OK. Deixe-me ir até nossa elipse. E o que eu sou O que vou fazer é remover o Preencha a partir da nossa elipse. OK. Deixe-me ir

Em seguida, vamos agrupá-los. Então agora que criamos o grupo, agora o O único propósito da criação deste grupo era Mais tarde, poderemos prosseguir e criar o protótipo. E vou mostrar a vocês por que temos Isso já foi feito. Ok, a beleza vai...

Revelar é ser revelado ou nós vamos... para revelar a beleza do protótipo no Seção protótipo. Certo, agora mesmo Vamos nos ater ao conceito e agora, o que nós...

O que vamos fazer é ir para o texto. e vamos copiar esses textos e Vamos colocá-lo em nossa tela. Vamos colocá-lo dentro e vamos ampliar a imagem. Aumente um pouco o zoom e vamos...

Coloque-o mais ou menos aqui. Vamos adiante e crie um layout automático a partir de isto. Então, criamos um layout automático. OK. Tudo bem. Perfeito. Vamos selecionar

nosso texto e vamos mudar o A cor do texto deve ficar mais escura. OK. Algo assim. Vamos ao painel de inspiração e selecionar todos esses mini donuts e nós somos vamos copiar isso para o nosso projeto painel. Vamos criar um carro layout a partir destes. E nós vamos

Mantenha-o na horizontal. Vamos colocá-lo aqui. Vamos lá. uma diferença de aproximadamente tanto. OK.

Agora, o que eu vou fazer é... para Extraia isso do layout automático. Então, como extrair um elemento disso Layout automático? Basta clicar

sobre isso e mais isso aqui. OK. E eu vou coloque-o. E vou aumentá-lo. tamanho um pouco mais ou menos isso.

Deixe-me posicionar os outros elementos. E vou aumentar o tamanho de também esses elementos. Coloque-o mais ou menos aqui. Deixe-me criar um layout automático a partir desses elementos. Vou usar um retângulo.

Deixe-me posicionar o retângulo bem aqui.

Dê também um arredondamento. OK. Muito bem, perfeito. Então, este é o nosso projeto. Deixe-me colocar estes também estão na parte superior. E eu vou

Para dar um toque especial também. Certo, então Este é o projeto que criamos. Acho que meio que quero reduzir ligeiramente o tamanho disto retângulo. Deixe-me diminuir o zoom. OK. Tudo bem. Então

Este é o projeto que criamos. Agora, o que vamos fazer é simplesmente nós vão copiar e colar aqui. por aqui. Vamos em frente e mudemos. a cor. Vamos selecionar esta opção.

um. Vamos diminuir o zoom. E nós somos vamos mudar nosso donut para uma rosquinha verde. OK. Este é o rosquinha que vamos usar. OK. Verde

Rosquinha colorida. Tudo bem. Vamos à nossa paleta de cores. e vamos selecionar uma cor verde que nós pode trabalhar com. Vamos analisar nossas camadas, essas duas.

camadas, e vamos mudar isso cor para um Cor verde mais escura. Sim. Vamos em frente e mudemos. a cor secundária desta cor. Vamos Acesse nosso painel de design. Nós vamos

Selecione esta opção. Mude a cor para esta. Tudo bem. E nós vamos mudar. a disposição do nosso donut.

voltar.

Aquecer.Aquecer.N.

Tudo bem. Finalmente, concluímos o projeto. todos os elementos e temos isto é veja como ficam todas as nossas quatro telas como. OK, Este é o formato do projeto. Agora vamos lá.

adiante e prototipe este em particular design que vamos analisar Em nosso próximo vídeo. Então é isso. este vídeo. Te vejo no próximo! vídeo. Bye Bye. Tomar cuidado.

Muito bem, seja bem-vindo de volta. Então, neste Neste vídeo, vamos aprender como ir Adiante, crie protótipos de todos esses designs. que nós criamos. Apenas para o Objetivo do projeto: Vou apenas colocar isso. Eu meio que não gosto da maneira como está organizado. OK. Tudo bem.

Agora, depois disso, vamos em frente e vamos... Trabalhar no protótipo. E para fazer isso, Vamos clicar no menu protótipo à direita.

por aqui. E vamos clicar em o Rosquinha verde. E vamos clicar. nesta. OK. Que é o MacBook Air. E

Vai ser ao clicar. Nós vamos clicar em lento 600. Acho que eu faria Gostaria de ver isso em 800 milissegundos. OK. Você também pode alterar para algo mais. Então, por exemplo, em vez de

Com a animação inteligente, você pode fazê-la se mover. entrar, sair, deslizar, deslizar para fora, dissolver instantaneamente. Mas acho que vou. com a animação inteligente. E vai continuar.

para ser 800 milissegundos. OK. OK. Deixe-me ir Vá em frente e clique neste agora. E Vamos para a página rosa. Vai ser

Seja um ícone inteligente. Então, é só carregar encaminhar o último acordo que nós já fiz. Tudo que estiver definido como salvo Para o último acordo, será transportar as mesmas propriedades para O próximo painel também. OK. Para que É isso. Vamos em frente.

e acho que não vou aceitar isso. um. OK. Então, esses são os dois. e deixe-me clicar no azul e Vamos para a página azul. OK.

Tudo bem. E depois disso, vamos para o segundo. página. Vamos clicar na rosquinha azul. E vamos Clique neste.

Opa, temos um erro aqui. Vamos prosseguir e corrigir isso. por aqui. Vamos ao projeto. painel.

Vamos clicar duas vezes neste e nós vão reduzir seu tamanho. Ok, nós vai aumentar ligeiramente o tamanho de Este. Pode colocar aqui mesmo. Afastar o zoom. E é isso. OK.

Tudo bem. Agora, vamos em frente e Anime isto. OK. Vamos em frente e verificar O que acabamos de criar.

Perfeito. Eu amo isso. Então, vamos em frente. e também adicione outros elementos de o painel de inspiração. OK. Então, estes são todos.

os diferentes elementos que vamos usar para adicionar aqui dentro.

E vamos colocar este limão. bem aqui.

Vou reduzir a sua opacidade. também. OK. E depois disso, nós vamos...

Em seguida, agrupe todos esses elementos. em um só. E este grupo para o qual eu vou Dê o nome de limão. Ok, perfeito. E depois disso, vamos.

siga em frente e copie os outros elementos como bem.

Papai.

Tudo bem. Então, finalmente, nós projetamos. todos os elementos. OK. Vamos adiante e Confira o protótipo.

Muito bem, parece perfeito, não é? Isto Está absolutamente lindo. Muito bem, então é isso por hoje. vídeo. Espero que você tenha aprendido muito com isso.

projeto específico. É isso aí. Uh eu Te vejo no meu próximo vídeo. Bye Bye E se cuide. Muito bem, seja bem-vindo de volta. Então vamos

entender o que vamos aprender em esta seção em particular. Então o site O que você vê à sua frente é um Nike. Site inspirador. Então, deixe-me prosseguir e Mostraremos uma prévia deste site. Então quando eu clicar nisso sapatos específicos, você pode ver que é mudando e ao mesmo tempo você pode ver o O controle deslizante aqui também está mudando para aquele sapato em particular. E à esquerda

Na lateral esquerda, você pode ver o nome. dos sapatos, o preço e o informações diversas sobre os sapatos. Agora, esse efeito que você está vendo é chamado efeito carrossel. E nós somos Vou aprender como criar um protótipo. site que se parece com isto. Então eu sou

Estou super empolgado com este projeto. Espero que você também. Também quero mencionar que eu...

não possuo nenhum direito autoral da Nike. Você conhece uma empresa ou uma marca, e isso é... apenas para fins educacionais e eu também Recomendo que, por favor, não prossiga.

e vender esses materiais no mercado porque é propriedade exclusiva de Ok, isto é apenas para fins educativos. propósito e é um site inspirador que Estamos criando, tudo bem, então sem Sem mais delongas, vamos começar. esta seção. Muito bem, seja bem-vindo de volta. Este é o primeiro vídeo de uma nova seção onde nós vocês vão aprender como criar um Nike Site inspirado em carrossel. Na verdade, deixe

Pode mudar o nome para site em vez de aplicativo. E é assim que eu faço. Tudo bem. E Eu também reuni todos os arquivos. bem aqui. Este será o

painel de design. Está vazio neste momento. porque vamos projetar tudo os elementos dentro deste painel. OK, Esta é a página de texto. Temos tudo os textos de todos os produtos de Nike. Esses são alguns dos elementos.

que eu coletei. E eu também sou Vou te mostrar como criar isso. elementos. É bastante fácil. Então eu não sou Vou apenas colar este elemento em nosso painel de design, mas eu também vou destrinchar cada um e tudo o que eu sou Criando. Ok, essas cópias dessas

O objetivo é apenas acelerar o processo. processo, sabe. Eu não quero que você chato, chato vocês mostrando nosso longo horas de vídeo. Ok, eu só quero Para mostrar a vocês todos os princípios, você saiba, todos os princípios importantes, uh, sobre Criando este site específico para que o processo de aprendizagem é mais fácil e mais rápido. OK. E então nós vamos

usar algumas dessas cores que eu tenho criado. E nós temos as imagens. ícones e o logotipo. Vamos voltar a o painel de design da Nike e vamos começar Criando nosso projeto. Certo, vamos começar.

por um computador e eu vou para transformá-lo em um 1920x 1080p. Ok, então temos uma resolução de 1920x1080. painel. Ok, vamos criar um Grade de layout. Mas antes disso, vamos mudar de cor. Ok, vamos para o

painel de cores e vamos usar isso cor. Vou copiar essa cor. Vamos voltar ao nosso painel de design e Vamos colar este texto em particular. cor. Ou talvez Vamos ao painel de cores e estamos Vamos usar essas três cores para o nosso projeto. OK. Vou para lá.

Primeiramente, vá até aqui e acesse o nosso gradiente. OK. E eu vou criar um design gradiente que parece algo assim. Primeira cor. Eu vou Em seguida, cole a cor que temos.

usado. OK. Qual deles é este? E vamos selecionar a segunda opção. cor daqui mesmo. Eu vou para

Volte ao projeto. Clique aqui. E eu vou Crie mais uma cor bem aqui. E vamos colar essa cor. Finalmente, nossa terceira cor será esta cor. Vou copiar isso.

E vamos colar essa cor. bem aqui. Tudo bem. Então, este é o projeto que temos. criado até o momento. Vamos em frente e dar

é um arredondamento de 50 Apenas para fins estéticos. OK. E depois disso iremos para logotipo. Vamos escolher esta. Vamos então ao nosso projeto. Nós vamos

Cole-o aqui mesmo. Deixe-me colocar este logotipo bem aqui. E vai ser bem aqui. OK, Deixe-me

Organize este logotipo adequadamente. E eu sou vai aumentar seu tamanho para falar um pouco sobre isso. OK. Todos certo. E depois disso nós vamos siga em frente e clique no Clique aqui. E nós vamos

criar um grade. OK. Grade de layout. Eu vou para Mantenha como uma grade de cinco contagens. E vamos Mantenha a margem em 50.

para que possamos obter a diferença de 50 de esquerda e direita. Tudo bem. E depois Então vamos em frente e criar o nosso menus de cabeçalho. Então, para criar nosso cabeçalho menus, vou copiar um destes E vamos colar bem aqui. Vamos reduzir seu tamanho.

para falar um pouco sobre isso. E eu vou para colocá-lo bem no topo. E alguns mais. Esse será o tamanho do nosso logotipo. Vamos começar a digitar Algum texto para o nosso menu de cabeçalho. Lar.

E vamos criar ofertas.

Vamos pressionar Ctrl+D. Vamos colocá-lo bem por aqui. Vamos alterar o texto. para coleções. E, finalmente, este texto que vamos...

alterar para contato. OK. Tudo bem. Agora vamos em frente e Selecione todo esse texto e nós...

Vou criar um layout automático a partir disso. pressionando Shift + A. Ok. E vamos Espalhe uniformemente. Então, este é o nosso texto.

Vamos colocá-lo bem aqui. Vamos Acesse nosso ícones e vamos usar São alguns ícones, que são estes. Vamos Vá até aqui e cole bem aqui aqui. e vamos colar aqui mesmo no canto. Certo, bem aqui. Certo, vamos lá

Na verdade, criei um layout automático e estou vou clicar duas vezes nele e por Ao pressionar a tecla de seta no meu teclado, eu estou vai mudar sua posição para a direita por aqui. Certo, então esses são os nossos dois. elementos. Agora, o que vou fazer é criar um caixa de pesquisa aqui. Deixe-me prosseguir.

e criar uma caixa de pesquisa com aproximadamente tantas informações tamanho. Ok, vou digitar. Pesquise aqui. Ok, vamos selecionar. isto e nós vamos reduzir sua cor para algo como esse. Vou remover minha grade por

Pressione Shift e G e verifique a cor. disso. Prefiro mantê-lo o mais próximo possível do cor azul. OK, Algo assim, com um tom azulado. OK. Agora, assim que isso estiver feito, deixe-me

Ative minha rede. Deixe-me ligar isso. E nós vamos Mova isso um pouco, sem dificuldade. Vamos para o logotipo ícones, na verdade. E vamos usar isso ícone de pesquisa. Deixe-me copiar aqui.

aqui. Vou trazê-lo e diminuir o seu dimensionar e reduzir a escala. Coloque-o corretamente por aqui. Deixe-me selecionar esses ícones e eu estou vou colocá-lo bem em cima de nosso retângulo. Tudo bem. E vou colocar isto