---
video_title: "3D Web Development with Blender and Three.js – Create a Cozy Café Portfolio"
video_id: ozWrlHQGuvI
channel_name: "freeCodeCamp.org"
channel_id: UC8butISFwT-Wl7EV0hUK0BQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ozWrlHQGuvI
video_date: 2026-04-22T10:01:31+00:00
video_description: |
  Take your creative web development to the next level by building an interactive 3D cozy cafe portfolio from scratch using Blender and Three.js. This course covers professional workflows, covering everything from subdivision modeling and texture painting to implementing a robust singleton architecture in your code.
  
  Live link: https://alpha-chads-cozy-cafes.vercel.app/
  Code, credits, Blender file etc.: https://github.com/andrewwoan/alpha-chads-cozy-cafes
  
  Course created by @andrewwoan 
  If you got any questions feel free to reach out anytime: https://discord.gg/6F7dfuD5GT
  
  Chapters:
  - 0:00:00 Introduction
  - 0:01:37 Github Repo, Credits, Blender Source Files etc.
  - 0:01:43 Prerequisites
  - 0:02:34 Intro to subdivision (SubD) modeling
  - 0:03:19 (Optional) Analyzing online 3D models for modeling patterns
  - 0:04:59 (Optional) Introduction to emotional design and Idea generation
  - 0:09:55 Modeling café
  - 0:29:12 Modeling floor sign
  - 0:30:45 Modeling stools
  - 0:38:00 Adding details and frames to café
  - 0:41:37 Modeling pots
  - 0:45:35 Adding initial materials, lighting and modeling more details
  - 0:48:46 Modeling plants and flowers
  - 0:54:55 Modeling shelf
  - 0:56:49 Modeling food rack
  - 0:58:53 Modeling food shield
  - 1:02:16 Modeling donut with sprinkles
  - 1:04:14 Modeling cake with strawberries
  - 1:05:47 Modeling loaf of bread and bread slice
  - 1:08:37 Modeling cake slice
  - 1:09:31 Modeling bagel from donut
  - 1:10:32 Modeling baguette
  - 1:12:27 Modeling round bun
  - 1:13:18 Intro to texture painting and UV unwrapping
  - 1:21:10 Adding outline with inverted hull method
  - 1:23:32 Using AI (Claude) to generate python scripts/add-ons to add outlines
  - 1:24:55 Changing background color without impacting lighting
  - 1:25:43 Modeling mug
  - 1:27:03 Solidify outline tip
  - 1:29:05 Modeling and texture painting capybara
  - 1:40:58 (Optional) MAKE IT PLAYFUL - idea generation
  - 1:42:00 Epic pivot point trick
  - 1:43:20 Details detail details
  - 1:44:35 Outline issue and fix - delete extra faces
  - 1:44:45 (Optional) Fast run through of basic models
  - 1:45:27 Adding thickness to café 
  - 1:48:26 Fixing random color on donut's sprinkles
  - 1:50:42 (Optional) Creating a second scene
  - 1:52:01 B-key - snapping tip for modeling
  - 1:52:49 Holding ALT to change more than one modifier at a time
  - 1:52:59 Modeling glasses
  - 1:57:20 Snapping tips
  - 1:57:56 Bevel and solidify modifier issue resolved by switching to a different mode
  - 1:58:19 Modeling stylized character
  - 2:01:56 (Optional) Unwrapping stylized character properly
  - 2:05:45 Prepare image assets
  - 2:08:04 (Optional) Introduction to Diffuse/Emission baking NOT combined/light baking
  - 2:23:06 Creating a path
  - 2:25:26 (Optional) Talking about infinite looping plan I did not end up doing
  - 2:27:15 Prepare for export, delete faces, join objects, fix origin points, fix normals, etc.
  - 2:29:55 Fixing path issue
  - 2:32:08 Exporting
  - 2:33:24 Compression and optimization
  - 2:37:29 (Optional) Node.js and Vite.js overview
  - 2:38:44 Starting coding
  - 2:39:17 Code architecture and singleton design pattern
  - 2:42:13 Implementing singleton design pattern
  - 3:00:32 Async/Await WebGPU renderer (fix: remove the extra renderer call of this.init())
  - 3:02:35 Continuing singleton design pattern
  - 3:04:57 Loading models
  - 3:16:55 Fixing EXR issue
  - 3:17:15 Default camera location
  - 3:18:32 (Optional) Creating more scene decorations
  - 3:22:38 Fixing shadow camera issues
  - 3:24:07 Making two separate environments
  - 3:25:12 Set up lil-gui controls with AI
  - 3:26:58 Set up empties in Blender and lights with AI
  - 3:28:39 (Optional) AI Blender script to convert everything to emission
  - 3:29:09 (Optional) AI Blender script to remove all outlines
  - 3:30:08 Adding SVG icons and logos
  - 3:31:40 Overview of new models I added 
  - 3:32:35 Adding scroll and swipe controls
  - 4:08:57 Renaming objects in Blender for trail animation and raycaster
  - 4:10:24 Animated trails based on progress value
  - 4:24:03 Raycaster and click/touch events
  - 4:54:36 Working with mobile/touch devices
  - 4:59:39 Creating preloader/loading screen
  - 5:06:14 (Optional) Deploying with Git/GitHub/Vercel
  - 5:08:00 Raycaster bug fix
  - 5:09:01 A look at refactoring and code smells
  - 5:10:31 Day and night toggle and TSL shaders for lights
  - 5:15:35 Advice on Blender and three.js animations
  - 5:16:55 Howler.js for audio
  - 5:17:07 Transfonter to convert fonts to woff/woff2
  - 5:17:40 RealFaviconGenerator for favicons
  - 5:18:14 Scene switching slider with scissoring OR TSL and render targets
  - 5:20:01 Loading image textures update
  - 5:20:53 Coding review and tips
  - 5:22:25 Next steps and resources for your creative journey!!!
  - 5:24:17 (Optional) Take care!!
  
  Correction:
  2:59:43 Remove the extra init in the constructor of Renderer.js
  
  ❤️ Support for this channel comes from our friends at Scrimba – the coding platform that's reinvented interactive learning: https://scrimba.com/freecodecamp
---
Leve seu desenvolvimento web criativo para outro nível. eleve o nível construindo um deslumbrante Portfólio interativo 3D de um aconchegante café. Criado do zero usando Blender e 3JS. Esse O curso aborda fluxos de trabalho profissionais. abrangendo tudo, desde loteamentos modelagem e pintura de texturas para implementando um singleton robusto arquitetura em seu código. Você irá

Explore técnicas de ponta como IA Scripting assistido para Blender, TSL Shaders para iluminação dinâmica e dispositivos móveis. raycasting responsivo para criar um verdadeiramente Experiência de usuário imersiva. Ao final de Com este tutorial, você poderá...

transforme suas ideias únicas em web 3D de alto desempenho e pronta para jogar projetos. Andrew Wan desenvolveu isto curso. Olá pessoal. Bem-vindo(a) de volta ao Outro vídeo. Então, eu só vou demonstre um pouco e depois falaremos sobre algumas das coisas que vamos cobrir. Então, vamos abordar o básico.

interação por aqui onde eu rolo a tela e Tem algumas coisas se animando enquanto eu rolar. Além disso, passe o cursor sobre o ícone do Gab e ele abrirá uma janela pop-up. Modelo de animação por aqui. E estes Basta acessar links externos e coisas do tipo. assim. Existem muitos outros

Recursos que eu não abordo passo a passo, mas Eu falo deles assim, como neste controle deslizante. por aqui e convertendo entre cenas bem como o modo noturno e o modo escuro, e alguns outros. das interações e como eu as configurei acima. Então, vamos modelar um único tomar café juntos. E no final, você vai Saber como modelar tudo. Tudo

caso contrário é apenas uma combinação do mesmo. técnicas. E sim, é basicamente isso. isto. Então, sem mais delongas, vamos começar.

direto para o vídeo. Claro, todos Os arquivos de origem estão aqui. Arquivos do Blender aqui. Você não precisa modelar se você Não quero ser modelo. E todos os créditos E tudo mais também está aqui. Então,

Existem alguns pré-requisitos. Você pode Leia-os aqui. Eu direi se você não Se você tiver algum conhecimento sobre 3GS, pode assistir. o curso introdutório que também está no canal gratuito do Code Camp, assim como o meu próprio. canal. E eu sigo em frente, eu diria que eu vou

cerca de duas ou três vezes mais rápido neste caso Vídeo comparado ao curso introdutório. Então, Se alguma vez você achar algo muito difícil Neste vídeo, definitivamente faça a introdução. Claro, um pouco de observação. Eu vou significativamente mais lento lá dentro, mas vai forneceremos todos os pré-requisitos necessários. Para assistir a este vídeo. Então, este curso é

um curso completamente independente, mas eu faço considere isso, entre aspas, parte dois porque eu meio que quero construir sobre esse tipo de projeto aqui do curso introdutório. Mas desde que você tenha esses pré-requisitos, tudo bem apenas para Assista a este. Você não precisa assistir essa, de jeito nenhum. Se você alguma vez tiver alguma Em caso de dúvidas, junte-se a mim no Discord. Ou, se preferir, sinta-se à vontade para me enviar um e-mail.

bem. Então, na primeira série disso No curso introdutório, trabalhamos principalmente com modelos de superfície rígida que são muito, muito blocos e com bordas afiadas. Agora, Todas essas técnicas definitivamente carregam acabou e vamos manter muito eles neste vídeo, mas também vamos para adicionar o que também chamamos de subdivisão ou modelagem de subdivisão, que é basicamente a ideia. Você meio que modela como Você modelaria um desses, mas Em vez disso, você adiciona uma superfície de subdivisão. modificador que basicamente vai cortar o seu mesclar em vários outros quadrados. E

porque você tem muito mais topologia ou tantos outros quadrados para trabalhar, é confere-lhe uma espécie de forma ondulada e flexível. que você pode usar para experimentar. Agora, isso Pode parecer um pouco assustador, mas Não se preocupe com isso. Vou devagar e Se você não receber nada, fique à vontade para Entre em contato a qualquer momento. Ok, então eu só quero Para falar um pouco brevemente sobre a ideia.

concepção e análise de modelos para ajudar Você meio que se desprende disso, tipo, baixo ponto de motivação e tipo, o que sou eu? fazendo algum tipo de coisa online? Uh Isso provavelmente fará sentido em retrospectivamente mais do que agora, mas eu sinto como pequenos pedaços que iriam escolher subindo ao longo do caminho. Então, quando você estiver Você está olhando modelos online e gosta deles? por exemplo, no Sketch Fab, que pode Será ótimo no futuro, se você vier nos visitar.

para modelar o inspetor e você entra em algo como O que você realmente vai notar é a estrutura de arame. Parece realmente intimidante, não é? Existem muitos padrões diferentes. aqui. Você pode ver isso se eu olhar para isto.

tipo de objeto aqui, na verdade Parece mesmo ser exatamente igual. padrão como esta cabeça aqui. Há como este tipo de canto ondulado para cada um dos eles. como aqui. Isso é mais esticado, mas você também pode ver gentil como uma curva ondulada aqui. E então

O mesmo acontece com este. Possui menos quadrados, mas também tem uma espécie de ondulação canto aqui. E isso porque todos Na verdade, alguns deles são apenas cubos. Mesmo Com este aqui. Isso também é apenas um cubo com uma superfície de subdivisão modificador nele. E então, com o tempo, quando

Você vai se dedicar a outras coisas e verá. esses padrões estão frequentemente em todos os lugares, até mesmo em modelos mais, entre aspas, complicados. Então Se acessarmos o modo wireframe aqui, você poderá ver até aqui embaixo, meio que Parece quase um cubo subdividido. O O artista adicionou alguns elementos topológicos extras, de claro, mas a ideia principal é que você vai Vejo esses padrões com frequência. Então eu garanto Você provavelmente tem esse mouse ou algo parecido.

Bem, sim, aqui você pode ver que é um cubo subdividido e alongado. E eu Não pense que estes... Sim, estes não são.

cubos subdivididos, mas, novamente, você não É sempre necessário usar cubos subdivididos. Você Eu poderia fazer exatamente a mesma coisa. forma com um cubo subdividido, mas O que o artista fez aqui também é Perfeitamente bem. Então, quando se trata de ideias...

Para gerar um estilo específico, eu tento procurar tudo o que é muito relacionado a esse tipo específico de estilo e também outras que talvez eu poderia potencialmente trazer de outro estilo neste estilo apenas para torná-lo um Um pouco mais singular e tangencial. Então, este é provavelmente o maior. um valor discrepante dentre os que estou mostrando. por aqui. Hum, não sei bem por que abri.

isso além de apenas mostrar o subdominação, mas enfim, quando eu olho para Eu tento encontrar referências para um estilo específico. e analisar as diferentes variações e humores e características comuns entre todos os eles. Então, quais são alguns dos Coisas comuns dentro do estilo? Isso é Gosto da forma como eles lidam com os contornos, que Falarei um pouco mais tarde no vídeo. Você pode ver que todos os contornos estão tratados de maneiras muito semelhantes em todo o estilos diferentes. E também o

proporções de emoções que estão tentando para transmitir em cada um deles. Então vamos Digamos que eu queira analisar essa cena detalhadamente. aqui. Eu provavelmente daria uma nota tipo...

pontuação caprichosa de tipo um em relação a Os outros provavelmente uns 80 de 50. 100. E depois, o humor. Definitivamente existe Tem um certo senso de humor por aqui. reino de fantasia de gostar de ter laranjas em sua mochila. Então, provavelmente eu daria

Humor tipo 50. Não é como o principal motorista. Eu acho que "fantasioso" é tipo o principal fator aqui. Mas o humor é Com certeza está entre as melhores. Não é tipo uma gargalhada que sai da barriga coisa. É meio que como uma risadinha.

Nossa, isso é muito legal. Então, isto Se eu tivesse que dar uma palavra, seria "excêntrica". "Excêntrico" provavelmente seria algo como 70. de 100. E então o humor provavelmente é Também algo como 80 de 100.

O mesmo acontece com "Ah, bem, eu vou..." Ignore este estilo. Este aqui. EU

Acho que... provavelmente poderíamos apresentar como um componente de fantasia, que também é Meio fantasioso, mas eu o consideraria...

diferente. Então, isso provavelmente é tipo fantasia em relação a outras, não como Em geral ou algo do gênero. E claro, Essas coisas são tão arbitrárias em comparação com o que eu...

Sinto e penso sobre eles. Você vai Tenha seu próprio modo de trabalho interno. E é exatamente assim que você se desenvolve, você. Conheça seu próprio estilo único. Então, fantasia, um toque de fantasia porque ela A boca parece aberta como quem diz: "Uau, eu sou..."

"Descobrindo uma raposa pela primeira vez." Eu Acho que é apenas um ângulo ruim onde você Não consigo dizer deste lado, mas Com certeza transmite essa vibe. Tipo assim intriga, familiaridade, caprichoso, um Provavelmente um pouco de humor. Eu eu não colocaria essa frente em prática, mas o O próprio estilo também é uma espécie de humor. Mas não é como se eu quisesse te obrigar Humor engraçado. É mais como, "Uau,

"Isso é bem legal." Hum, se você olhar para É esse tipo de coisa. E então, este é...

Muito, muito semelhante a este também. Então, provavelmente eu daria algo muito parecido. Marque aqui. Esses dois. Enfim, uma vez Você tem como seu proporcional análise do que você sente e do seu Você pode usar isso para captar as emoções de cada cena.

para moldar a maneira que você deseja criar seu seu seu. Você pode usar isso decomposição proporcional e alteração dessas valores e molde sua modelagem com base em dos valores que você inicia. Então, se eu Quero começar com algo como 80% humor, 80% de humor. de 100 humor, e depois talvez uns 20% absurdo, E, novamente, não importa se eles forem. transbordamento ou algo assim, tipo 70% caprichoso, tipo, apenas deixe sua emoção fluir descrição detalhada do que você quer que alguém faça sentir. E então, vá progredindo até chegar a todos.

aqueles padrões de design que você vê em o trabalho de outras pessoas que pode te ajudar molde suas emoções da maneira que você deseja. Transmita isso em sua arte. E isso é gentil exatamente como eu abordo cada um deles um dos meus projetos, intuitivamente. Agora, Este é um processo muito intuitivo. Então, você pode não ser capaz de articular um Muitas das suas decisões são tomadas verbalmente, mas ao longo do tempo...

Com o tempo, quanto mais você faz isso e dependendo sobre o quão forte você é em uma determinada área. emoção ou estilo particular, você simplesmente desenvolver a capacidade de articulá-lo ao longo do tempo. Outras características comuns no design Você vai perceber que muitas decisões são tomadas. estrelas e partículas em todas elas. Então, Aqui você pode ver as estrelas. Bem,

Este não tem. Hum, mas estes uma espécie de bolhas nos arbustos agir como aquelas estrelas de fundo e isso já possui muitos detalhes, então é provavelmente não é realmente necessário para o composição. Aqui você pode ver esses pontos São como o plano de fundo. E O mesmo acontece com este. Nós também temos curtidas pontos positivos e muitos elementos de fundo por aqui e também em círculos. Então

essa é uma característica comum a ser observada. bem. E também se você for para a cor base, Você vai perceber que a maioria deles são pintado à mão. Sim, isso também é feito à mão. pintado. A mesma coisa. Provavelmente esta.

É provável que também seja pintado à mão. Sim, também pintado à mão. Então, todos os Em destaque, toda a iluminação é feita à mão. pintado. Se você quiser pintar à mão e Pinte os destaques, como se fossem para o cabelo.

E tudo mais, você pode fazer isso sem problemas, mas não vou fazer muita coisa. disso você pode ver neste vídeo. Mas sim, agora que conseguimos um bom ponto de partida, nós Tivemos um colapso emocional. E Na verdade, "whimsical" provavelmente vai...

seria tipo 10% e aí eu provavelmente Também incluí sátira neste vídeo. Hum, eu Acho que a sátira provavelmente está em 70%. Então, nós Tive um colapso emocional e nós...

Nossas referências e inspirações. Então, nós Provavelmente poderíamos começar por aí. Então, eu sou em um novo arquivo do Blender aqui. À esquerda, Você verá todas as teclas de atalho que eu estou...

usando. Bem, nem todos eles aparecem lá. Então, vou tentar falar em voz alta o que estou...

fazer e pensar ao mesmo tempo, mas Se eu alguma vez me esquecer de algo, por favor, não hesite em me contatar. Deixe um comentário e eu responderei. Você pode me enviar um e-mail ou entrar em contato comigo. no entanto. Mas talvez você consiga escolher.

Está ali embaixo, no canto inferior esquerdo. OK. OK. Então, a primeira coisa que eu quero Basta limpar a área visível da tela. Então, Existem muitas maneiras. Você pode vir para

O divisor está aqui, clique com o botão direito do mouse e Como você pode ver, existem várias opções. por aqui. Você também pode passar o cursor sobre e Pressione F3 para abrir o menu global e pesquisar. para área. E então você tem muitos opções aqui como área próxima e assim por diante e assim por diante. Agora, você também pode fazer isso assim

divisão vertical, e assim por diante. Certo clique. Você também pode fazer da maneira tradicional, que é chegar até a esquina, espere para a mira, e então apenas Arraste para lá assim. Dessa forma, vai basta substituir essa área e assim por diante. adiante. Então, muitas, muitas opções.

para criar a janela de visualização desejada em Liquidificador. Então, existe uma piada recorrente sobre isso. Apague o cubo e simplesmente leia o cubo. Mas não vamos fazer isso. Eram Vou simplesmente deletar o cubo e começar.

com um avião. E eu vou te mostrar por quê. Gosto de começar geralmente com um avião. E a razão para isso é porque o O ponto de origem está na parte inferior. Dessa forma, Sempre que eu redimensiono, não preciso Preocupe-se com isso como se estivesse passando pelo chão e coisas do gênero. Você pode

Ajuste sempre o ponto de origem, mas é Só para começar mais rápido com um avião. Então, vou começar com um avião... assim. E nós vamos ajustar o

ponto de origem muito. Então, não se preocupe. sobre isso. E agora vou abordar o seguinte: modo de edição. Aliás, eu tenho o extra Itens do menu de abas. Se você não tiver isso,

Você pode acessar as preferências para editá-las. por aqui. Acesse o mapa de teclas e pressione Tab. para o menu pi. Você com certeza vai se acostumar para isso. Se você usa a versão normal do Blender,

Basta pressionar Tab para voltar entre os dois. editar e objeto. Ou você pode vir até aqui. também para mudar de modo. Mas eu gosto de Use o menu pi aqui. Então, eu vou

Entre no modo de edição. Pressione A para selecionar tudo. Acerte duas vezes para entrar na borda. Selecionar. E eu vou simplesmente apertar E para extrudir para cima. E ele será bloqueado por

padrão no eixo Z, o que é realmente legal. E agora você pode ver quando eu aumento a escala, Vai começar a escalar de baixo para cima. lá. Ah, e desculpe, eu deveria apenas esclarecer. Não precisávamos estar na beira do precipício.

Selecionar. Eu estava apenas pensando em termos de arestas, mas se você estiver em um vértice ou face, Isso também funcionaria porque nós somos Selecionando todos eles. Agora, Tradicionalmente, quando optamos por um recorte, As pessoas gostam de usar o modificador booleano. Então, se eu clicar com o botão direito do mouse enquanto uso a tecla Shift para mover meu cursor na frente aqui e então Shift+A e comece a digitar para um cubo e Adicione um cubo e depois dimensione-o, sabe? Onde eu quiser, pode ir direto para o meu café. Você

Mas você tem certeza disso? E então eu venho sobre meu objeto corporal original sobre aqui. Venha aqui e adicione um booleano. modificador. Então podemos procurar por um modificador booleano. Desculpe, não é um booleano.

modificador. Use a ferramenta conta-gotas sobre Aqui, selecione o nosso cubo recortado. Agora Normalmente, o que acontece quando você usa um O modificador booleano é este. Isso mostrará um modelo de arame. Mas como não é, podemos Acesse o objeto aqui. Podemos vir

na exibição da janela de visualização e em vez de texturizado, podemos alterar isso para limites. E agora você pode ver que isto é geralmente a maneira tradicional de fazer um recortar. Isso é perfeitamente aceitável para um muitos casos de uso, especialmente em casos simples. modelagem. Vou apenas duplicar.

e aplique o modificador apenas para mostrar a você. Mas o motivo pelo qual eu não gosto de fazer isso é... é porque cria um pouco de O que chamamos de topologia ruim. Não é nada

Você realmente precisa se preocupar quando está no início, especialmente com Modelos simples, mas parece apenas um um pouco pior do que manter tudo como quadriláteros ou tendo quatro vértices. Então, Deixe-me mostrar-lhe outras maneiras, algumas existem outras maneiras comuns de criar isso também. Então, vou selecionar esta opção. cubo. Vou apagá-lo. O outro

A maneira é simplesmente selecionar o rosto na edição. modo, pressione I para inserir e pressione E para extrude-o. Se você alguma vez tiver algo parecido proporções estranhas, provavelmente porque A escala está errada. Então, podemos chegar a N, Venha para o item, e aqui você poderá ver o A escala está um pouco errada. Então, nós podemos Controle A, aplique nossa escala e agora faça inserir. E agora você pode ver que vai acontecer

que sejam iguais em ambos os lados. E então nós podemos basta reduzir a escala e depois pressionar E e extrudá-lo. Então, isso vai ser Para nós também está perfeitamente bem. É mesmo Depende das suas necessidades. Do jeito que eu vou Na verdade, isso é feito com cortes em laço. Então,

Podemos usar o controle. Pode ser um comando. R no Mac. E vou acrescentar apenas dois. cortes em laço. E então eu simplesmente vou

Clique com o botão direito para cancelar o movimento. E eu sou Vai atingir S Y. E vai simplesmente escalar. uniformemente por toda a largura que eu quiser. eles. E eu vou fazer isso pelo

O mesmo ocorre no eixo Z. Então, pressione Ctrl+R, Você pode simplesmente soltar o botão do meio do mouse, ou pode simplesmente... Pressione duas teclas no seu teclado e clique com o botão direito do mouse.

o movimento para cancelar o movimento, e então S e simplesmente mova para cima. Assim como então. E então, na verdade, acho que este aqui. Vou pressionar Alt para selecionar isso. O ciclo completo está ali. E eu só

indo para GZ e talvez movendo aquele. Provavelmente está certo. E de Claro, podemos sempre usar Shift+Alt para...

Selecione ambas as opções. S Y e mantenha Ajustando até precisarmos finalizar. E Em vez de apagar isto, vou...

Pressione P e separe por seleção. Exatamente assim Talvez possamos usar isso mais tarde. Eu sou Não tenho certeza, mas por enquanto podemos manter assim. lá. Vamos apenas manter a organização. Então,

Vou pressionar M e criar um novo coleção. E eu vou chamar isso de escondido. Vou criar isso. E Vou apenas clicar neste ícone de confirmação. por aqui. Portanto, não o vemos mais. Então,

Agora temos o início do nosso recorte. café. E aqui você pode ver que temos um Topologia um pouco mais limpa aqui com todos os quads. Agora, vamos dar uma olhada em alguns cafés por aqui, eles geralmente têm alguns desses beirais sobre aqui. Então, existem várias maneiras de faça-os. Vou te mostrar algumas coisas

uma das duas maneiras mais fáceis para iniciantes faça-os. Então, a primeira coisa a fazer é ajustar. Criar um plano a partir de si mesmo. Então nós podemos Na verdade, comece por aqui, bem ali. aqui. Então podemos fazer E e podemos bloqueá-lo.

no eixo X. Se você quiser ir a um vista ortográfica ou ortoscópica, como a vista lateral Veja se isso ajuda, você consegue fazer isso sem problemas. Isso também. Certifique-se de estar dentro estrutura de arame. Então você também seleciona aquele em as costas. Se você não gosta de wireframe,

Você também pode usar Alt+Z para entrar no modo raio-X. modo, que você também pode acessar aqui para faça o mesmo. E desta forma também podemos Selecione todos eles. Se por algum motivo você Você já viu alguém agindo assim? Significa que você provavelmente não selecionou a opção correta.

na parte de trás ou você seleciona aquele em atrás, mas não a da frente. Então Tenha isso em mente. Então podemos Selecione-o e nós podemos simplesmente baixá-lo. exatamente assim. E então podemos selecionar este rosto e seleção de rosto e vamos apenas P separa isso por seleção, então torna-se um objeto em si mesmo. Acesse o modo de edição.

modo. Adicione quantos cortes em laço desejar. Talvez algo assim. E eu vou Clique com o botão direito do mouse e simplesmente cancele. movimento. Se você precisar ajustá-lo alguma vez.

Depois, você pode consultar este menu. Por aqui, ajuste o número de cortes. Aqui também. Então, isso é realmente Depende de você. E eu esqueci de pegar Elimine os modificadores. Então, nós podemos simplesmente

Remova os modificadores agora mesmo. OK. Vamos desligar o modo de raio-X por um instante. um pouquinho. Vamos então entrar no modo de edição.

modo aqui. E o que eu vou fazer é Pressione dois para entrar no modo de seleção de borda. Selecione isto aqui. Mantenha pressionada a tecla Control ou Command. e selecione esta opção. E escolherá o

caminho mais curto entre os seus dois seleções. Se você quiser, também pode Selecione os vértices aqui e simplesmente faça a caixa. Selecione exatamente assim. Vai fazer o mesmo Exatamente o que você queria. E agora nós Basta pressionar E, extrudar e travar.

para baixo no eixo Z. Pode ser um pouco deslocamento de bits IRL. Então, provavelmente poderíamos fazer Tipo GX ou algo parecido. Agora, Ainda no modo de edição e na seleção de vértices, Podemos vir aqui para selecionar e Podemos fazer a desmarcação do verificador. E isso vai Basta selecionar uma opção sim, uma não. E então nós

pode fazer GZ e simplesmente movê-lo para cima, assim como então. E aí temos o início de nossa coifa de café. Claro, parece um Um pouco irregular para o estilo que eu...

quero ir. Então podemos adicionar um aqui o modificador de superfície de subdivisão, como então. E podemos aumentar isso para dois, mas Existe uma maneira mais rápida de fazer isso. Você pode basta usar control 2 ou control 1, dois, ou quantas você quiser ajustar quantidade de subdivisões aqui. Eu vou para Por enquanto, serve para dois. E se algum dia precisarmos

Para mudar isso, nós podemos mudar isso. Agora, Um problema aqui, porém, é que parece um Um pouco fora de sintonia. Agora, as arestas vivas são meio que dobrando e não realmente trabalhar. Bem, existem vários. soluções para isso. Então, se entrarmos em

modo de edição e eu seleciono esta borda sobre Aqui, mantenha pressionada a tecla Control e selecione esta borda. Por aqui, e pressione Ctrl + B para chanfrar. e usar o botão do meio do meu mouse para adicionar um Um pequeno chanfro, assim. Você pode ver Isso meio que resolve essa parte. aqui. Mas e quanto a esta parte?

aqui? Bem, nós podemos realmente fazer isso. Algo chamado vinco. Se eu apertar N e venha até a dobra, você pode ver É ali. Então, eu vou controlar.

E a mesma coisa por lá. Agora o quente A tecla para vincar é Shift + E. Agora não é mais assim. fazendo qualquer coisa porque precisamos dobrar algumas outras bordas por ali. Então nós vamos Basta selecionar esses dois e pressionar Shift + E Basta mover o botão do mouse para a direita.

E agora você pode ver que temos isto perfeitamente plano. Da mesma forma, se eu desfizer... Depois de tudo isso, volte aqui. Vamos

Desfaça também o chanfro. Assim mesmo. Se eu fizer Shift E e vinco aqui, você pode Veja, vai acontecer exatamente a mesma coisa. coisa aqui. Então, definitivamente vários maneiras de lidar com isso. Você também pode

Adicione totalmente reforços ou proteções manuais. laços ou laços de borda. Há muito termos para estes. E basicamente você só Pressione Ctrl+R e deslize ao longo da vertical. E simplesmente mencione isso dessa forma. A mesma coisa

aqui. E você simplesmente menciona isso dessa forma. Você também pode querer um aqui, só para Ajuste da seguinte forma. E isso é outra coisa. É assim que se faz. Você pode fazer isso totalmente manualmente.

Experimente. O atalho para Para dissolver, pressione Ctrl + X ou Alt + Ctrl + X. alt control x assim mesmo alt apenas seleciona todo o loop corretamente, então é isso. É apenas uma frase, mas cumpre bem o seu propósito. a mesma coisa crl x, então eu poderia simplesmente ter feito isso.

tenho usado a tecla Alt em vez de Control como Bem, mas eu só queria mostrar o A seleção do caminho mais curto também está ok. Antes de prosseguir, quero apenas mostrar-lhe a outra maneira muito comum de fazer isso e Isso é com um modificador de matriz, então eu estou Vou pressionar H para ocultar isso temporariamente. E eu vou fazer a mesma coisa que da última vez fizemos e X GZ 3 selecionar P separados pela seleção e eu estou apenas Vou controlar o R, talvez do tipo 12. Eu Não me lembro do que fiz da última vez. Clique com o botão direito para cancelar a movimentação. Se você alguma vez

Se você clicar e não conseguir encontrar o menu novamente, você Você pode pressionar F9 para recuperá-lo. Mas Isso só se aplica se você nunca tiver feito nada. outro. Caso contrário, não aparecerá. não mais. Então, pressione F9. Você pode ver

O menu reaparece exatamente onde você estava. cursor é. Podemos simplesmente selecionar todas estas opções. Na face, selecione o caminho mais curto e Apague aqueles com X. E agora estamos apenas Fiquei com isso aqui. E nós podemos

Basta adicionar um modificador de matriz. Isso é Vai estar no eixo Y. E nós podemos Elimine o eixo Z. E então nós podemos Basta mencionar isso. Ou podemos ir aí.

aqui no Blender 5.0, basta arrastar isso. lá para cima, até o nível 13, eu acho. E isso é tipo Então, basta selecionar esta opção, E, e redimensioná-la. assim, para baixo. Talvez S Y. Faça algo a

Legalzinho assim. Talvez adicione um like. um corte em loop aqui com controle R e G e Ajuste da seguinte forma. Ops. Desculpe. EU

Você provavelmente deveria escolher esta também. faça SY ou algo parecido. E isto é outra maneira perfeitamente válida de fazer isso. E então, se você controlar 2 para adicionar um Modificador de superfície de subdivisão. Sim, você provavelmente querem deslocar E e cisalhar aqueles Subiu só um pouquinho. E quanto ao estilo?

Acho que é isso que estamos buscando. Na verdade, não tem problema se você tiver um pouquinho. de sobreposição. Não acho que haverá quaisquer problemas de luta Z, mas se houver, Você sempre pode resolver isso mais tarde. Mas Novamente, isso depende muito de você. Mas

Você também pode simplesmente se inscrever subdivisão disto aqui. Então nós podemos Elimine o vinco e tudo mais. E podemos simplesmente selecionar estes, pressionar P, Separar por seleção. E então por Com isso, podemos eliminar o loteamento. sobre. E então, aqui podemos fazer o

Desloque a dobra E exatamente assim. E agora nós tenha este separado deste. aqui. Bastante semelhante. Então aqui podemos fazer tipo, sabe, sy e assim por diante.

Então, nós temos alguns que são independente deste. Então, se você gosta com esse método, você pode fazer isso totalmente como bem. Na verdade, vou apagar isso. e voltemos ao nosso método original. E Aqui, vou fazer a mesma coisa.

Vou engatar a marcha E só mais uma vez. Só para fazer isso. E então aqui, eu acho Vou adicionar alguns reforços manualmente. laços de borda em vez de chanfro. Eu sou basicamente chanfrando aqui, mas eu só Vou colocá-los manualmente, exatamente assim agora.

geralmente não é muito unidimensional assim. É um pouco espalhado. Só para dar um pouco de realismo. E daí Acho que podemos adicionar um pouco mais. Mais alguns cortes em loop por aqui. Eu não

Sei, talvez umas quatro. Novamente, é Na verdade, depende de você. Eu te encorajo a Explore por conta própria. E talvez eu simplesmente vá. vista ortográfica frontal. Você pode

Clique aqui. Você também pode ver o Atalho ali, Ctrl + 3 do teclado numérico se você Possui um teclado numérico. E talvez eu esteja apenas indo Fazer como SY. Vou ligar Edição proporcional e escolha suave, Eu penso. E então vamos fazer SY. E eu sou

Vou usar o botão do meio do meu mouse. Para ajustar um pouco. Então, novamente, Na verdade, depende de você. E isso vai simplesmente...

Mude sua esfera de influência, como o quanto isso afeta suas outras peculiaridades [ __ ]. Provavelmente vou ajustar isso. também fora das câmeras. Então, mas agora nós temos Um pouco assim. E se isso Parece um pouco estranho, sabe, sempre.

Desfaça isso. E S Y. Você pode ter que aumente sua inclusão aumente seu esfera de influência apenas um pouco. Assim mesmo. Sim. E isso parece um

um pouco melhor. É apenas um um pouco expandido para fora. Legal. Agora, Um problema que tenho com isso é que, se formos Vista de lado, é muito fácil de perceber. comestível. Desculpe. Deixe-me entrar no modo wireframe.

ou raio-X. Como você pode ver, podemos editá-lo. Muito bem. Então, não é tão ruim assim. Agora, Tem uma coisa que eu não gosto nisso.

Quando eu redimensiono, ele vai redimensionar. do ponto de origem original que estava separado de. Então podemos resolver isso. entrando no modo de edição. E eu acho Este é o centro. Então, nós podemos simplesmente

Selecione esta tecla Shift + cursor para selecionar. Precisamos voltar ao modo objeto. E Podemos ir até a origem do conjunto de objetos origem para cursor 3D. E agora, se eu for em vista lateral e eu dimensiono isso, você pode Veja, a partir daí vai crescer. E se eu apertar R, ele vai girar.

também de lá. Então é isso mesmo Uma maneira muito boa de ajustar isso para mais tarde. Ah, acabei de me lembrar de uma coisa. Antes de prosseguir. Quero falar sobre esse método de array mais uma vez porque Há algo que eu acho que é novo em Blender 5.0. Então, deixe-me só um pouquinho...

Duplique este P, separando-o por seleção. Você não precisa voltar ao objeto. modo e entre no modo de edição para acessar Modo de edição para o próximo objeto. Você pode Basta pressionar Alt+Q e você verá que agora estou no modo de edição para meu objeto separado sobre aqui. Então eu posso simplesmente usar Alt+Q para manter indo e voltando assim, sem mais nem menos.

Enfim, isso parece um pouco distorcido. Isso não vem ao caso. Nós Você também pode simplesmente pressionar O para se livrar de edição proporcional em vez de clicando lá em cima. Eu só vou Deixe um pouco mais uniforme. Hum, mas Vamos também pressionar H para ocultar isto. E

Basicamente, quando você tem um array aqui E deixe-me fazer isso novamente. Desculpe. Em vez de ter que dobrar a borda para faça-os funcionar, você realmente pode vir Por aqui, veja ativar essa fusão. coisa aqui. Então, agora, quando houver sobreposição, não precisa se preocupar que quando você se candidatar, será OK. Então, deixe-me vir até aqui e

Altere todas as dobras para zero, exceto a que está dobrada. Este. Acho que este nós provavelmente Ainda preciso vincar ali. Mas sim, se nós mudamos isso para, sei lá, talvez tipo 05, Sabe, as bordas vão se fundir. E isso vai preencher essa lacuna. Que

Dessa forma, você não precisará se preocupar com o Z. lutar a qualquer momento depois. Então, quando eu me candidatar aquela matriz, você pode ver, ah, eu provavelmente deve-se aplicar a subdivisão primeiro. Desculpe, vou solicitar o parcelamento do terreno. E então, em forma de matriz, você pode ver que é praticamente o que tínhamos originalmente e Não há sobreposição aqui. Eles

Tudo é compartilhado lá. Então, é só isso. Algo que eu gostaria de mencionar sobre o método de array, que, novamente, se você quiser Se você quer ir em frente, pode ir em frente sem medo. bem. Certo, então vou voltar para o outro. Vou pressionar F2, e

Vou chamar isso simplesmente de cobertura de telhado. Hum, não sei bem como chamar. que. E se algum dia você quiser usar isso Você também pode fazer isso sem problemas. Então, sabe, definitivamente não faça isso.

Não se limite de forma alguma. Eu sou apenas Vou mencionar isso. E eu sou Vou mover esta para oculto se Você já quis usar este? Legal. E Então vamos mostrar novamente a versão original.

Doce. Vamos ser um pouco mais... organizado. Vamos selecionar nossa câmera e

Mantenha pressionada a tecla Ctrl para selecionar nossa luz pontual. Vamos pressionar M e criar uma nova coleção. Aqui é chamado de LCA, abreviação de Lights Camera (Câmera de Luzes). Ação. Você já sabe como funciona. E

Vamos esconder isso por enquanto. Agora, se Se você precisar ajustar alguma dessas configurações, não faça isso. hesitar em ajustar ambos ao mesmo tempo exatamente ao mesmo tempo. Você pode selecionar ambas as opções. Com uma tecla Shift pressionada, entre no modo de edição, como uma vista lateral aqui, em estrutura de arame, e Basta selecioná-los todos novamente. ou entrar em

Alt Z para raio-X. Certifique-se de estar dentro Visão sólida. Se você entrar no modo wireframe Com o raio-X, vai mostrar um pouco Há um pequeno problema técnico aqui. Mas além de Isso não importa muito. Apenas Certifique-se de selecionar tudo. E

Então agora você pode simplesmente curtir o GZ e... mova-o para cima exatamente assim. E olha, se você Tem algo para excluir, você tem que excluir. Como

Digamos que você queira excluir algo. Assim, você pode garantir que fique assim. Basta verificar e desmarcar. aquelas de trás, exatamente assim. E então eu Acho que também quero apagar isso. Talvez

Isso é um pouco demais. E nós podemos Basta excluir esses vértices. Selecione esta opção. e podemos fazer isso e mover para cá. Não gosto de ficar olhando aqui. Então

O que eu vou fazer é vir para cá. e ative o recurso de encaixe. Então, se eu ligar Ao clicar aqui, você pode ver que temos isto. Algo chamado alinhamento de vértices. Então eu sou Vai atingir o vértice bem ali. Entre em

modo de edição. E se eu fizer isso, e com isso Você pode ver isso quando passo o cursor sobre ele. o outro vértice, ele simplesmente vai para alinhe-se diretamente com esse vértice ao longo do eixo y. E isso vai simplesmente bloqueá-lo. exatamente ali. Super, super legal. Agora,

a tecla de atalho para ativar e desativar isso Desligado é Shift + Tab. Você pode ver isso Ligar e desligar. Mas quando é Na verdade, você não precisa clicar em "desligado". Shift + Tab. Você pode simplesmente fazer G Y e depois Mantenha pressionada a tecla Control no seu teclado e ele irá ativá-lo como se estivesse desligado. Até

embora não mostre que está ligado, Na verdade, está sendo ativado neste momento. Então, Pode ser um comando no Mac, mas isso é... O atalho ali. Então, agora acabamos de fazer

Nosso café é um pouco menor. Mas Novamente, isso também depende totalmente de você. Então, acho que podemos simplesmente nos divertir. um pouco como a composição. Então você já sabe o que eu vou fazer.

pendência. Provavelmente adicionar alguns cortes em loop. aqui. Talvez outro por aqui, só isso. Então, nós temos tipo um pouco de janela. Algo assim. Novamente, eu sou

indo para P separados por seleção. E eu Não quero, vou mudar isso de lugar. em uma coleção secreta. Basta pressionar M para Abra isso rapidamente. Dessa forma, caso nós Se precisarmos, podemos sempre voltar.

Então talvez eu venha para cá e em vez de selecionar um canto e Ctrl+Shift e selecione o outro esquina, que é uma maneira muito rápida de Selecione todos os rostos entre eles. Ou você Você pode acessar a vista superior e selecionar a caixa. o que também faria a mesma coisa. Você também pode simplesmente selecionar uma mudança de rosto G e selecione coplanar mais fino e todos os rostos que estão no mesmo nível também pode ser selecionado. Então você tem vários caminhos. Novamente, trata-se de uma seleção de caixa e

Em seguida, mantenha pressionada a tecla Shift apenas para selecionar o restante. deles. Selecione um dos controles de mudança de canto Para selecionar as outras opções ou selecione uma. Desloque G coplanar assim, sem mais nem menos. Mudança GC se você quiser fazer do jeito do hóquei. E

Então talvez eu simplesmente faça uma extrusão para cima. EU Acho que podemos pressionar Alt para selecionar isso. Bater alt e para extrudar ao longo das normais. Pressione s para Certifique-se de que a escala seja uniforme. Se você precisar Para responder à sua pergunta, certifique-se de fazer que. Então você pode simplesmente pressionar Alt+S se...

Você já quis aumentar ou diminuir a escala? Então Pressione S novamente para que a escala seja uniforme. Segure a tecla Shift para avançar um pouco. Mais devagar. Assim mesmo. Legal. E eu acho

Ali começa o nosso telhado. Talvez eu adicione um aqui também. Veremos Daqui a pouco. Mas isso está lá por agora. Vamos começar a configurar o nosso cena também. Então vou mudar para S

e vamos posicionar o cursor em direção a origem. Deslize A e adicione um plano. E eu sou Vou apenas ampliar isso temporariamente. só para que possamos ter uma moldura de referência. É como tentar conseguir o nosso composição em pouco tempo. Agora eu quero

para fazer uma daquelas placas de chão rápidas que muitos cafés têm. Eu só vou deslocar A para algum lugar e eu vou Adicione um avião exatamente assim. Eu vou para Traga isso à tona. Vou adicionar dois loops. corta exatamente assim. Vou fazer S Y

E simplesmente traga assim. E depois SX e estique-o. Então eu sou Vou selecionar estes itens e adicioná-los ao modo de edição. com seleção de marcha. Pressione E. Trave-o.

o eixo X aqui. Se você estiver trabalhando Do outro eixo, você talvez tenha que tranque-o em outro. Eu vou para fazer período de controle. Pode ser um comando. período no Mac. Faça GX e tire uma foto. Segurar

controle para encaixá-lo neste vértice aqui. Dessa forma, podemos mover nossa origem. Apontar muito facilmente para a borda ali. E então período de controle apenas para confirmar que. E eu vou entrar na lateral.

veja e R Y e tente encontrar um ângulo que eu gosto para o sinal, que é tudo Estou fazendo exatamente isso aqui. E isso parece muito bom. E agora, o que eu vou fazer? Basta adicionar um modificador de espelhamento a isso. Agora está levando em consideração o contexto local.

eixo. Então, o que precisamos fazer para que isso aconteça? ir para o outro lado adequadamente é Aplique nossa rotação. E agora você pode ver que agora está ali do lado. E agora deveríamos simplesmente ser capazes de comandar o ponto final.

de novo. E então, desta vez, eu vou... Faça GZ e encaixe-o nesta parte inferior.

vértice por aqui. Período de controle para comando que. E agora só temos isto. por aqui. E agora, o que podemos fazer a partir de Aqui, pressione A para selecionar tudo. E

Basta extrudá-lo um pouco para fora. Agora vou apenas manter o controle e Selecione o caminho mais curto e mantenha a tecla Shift pressionada. Para selecionar essa última. Eu só vou apertar E mais uma vez só para trazer isso um pouco. Agora nós meio que Temos a nossa placa lá. Vamos modelar alguns

banquinhos, então conseguimos um pouco mais de coisas. para trabalhar com a composição. Você Pode ser que você veja muita coisa se movimentando, Mas enfim, vamos mudar o avião A. Escala talvez pressione Ctrl+2 para adicionar um serviço de subdivisão e E e extrusão para cima. Ctrl+R para adicionar duas arestas de reforço loops por aqui. E depois SD e escala

Faça ao seu gosto. Vou para a direita Clique e sombreie suavemente para que esses rostos fiquem ausente. Isso é muito legal. Se você alguma vez Quero deixá-lo um pouco mais arredondado, Você pode, tipo, derrubar aqueles com SC como bem. Doce. Agora, precisamos das pernas. Então,

Vou descer aqui. Na verdade, vou entrar no modo de visualização local. por esta. Agora, a visualização local é o teclado numérico. barra, mas se você não tiver um teclado numérico, Você pode vir dar uma olhada aqui e Acesse a visualização local e alterne entre as opções locais.

vista para lá. A mesma coisa. Eu vou para selecionar isso aqui. Eu vou para Shift+D para duplicar isso. Eu vou para Atingir P separado por seleção torna-se seu coisa própria. Vou usar o tamanho S e dimensioná-lo.

abaixo. Vamos entrar na vista superior. Criei um wireframe só para ver para onde ia dar. Para começar. Vou entrar no modo de edição.

e vamos sair do modo de visualização local. aqui. Vou pressionar A para selecionar tudo. Agora vou fazer E e Prenda-o ao chão com um estalo. Agora não conseguimos estalar os dedos para o chão. Temos que encaixá-lo para

um vértice que está no chão ou o fundamento do próprio vértice. Então, em vez de mudar apenas para vértice, Podemos manter pressionada a tecla Shift e selecionar a borda e face. Dessa forma, também podemos ajustar o foco no rosto. Então, agora, quando eu fizer GZ, lembre-se de que eu já extrudou-o. Portanto, certifique-se de fazer isso quando atingir o objetivo.

Pressione E e clique com o botão direito do mouse para cancelar o movimento. Certifique-se de não ter um rosto extra. lá. Se você fizer isso, sempre poderá simplesmente...

Aperte A, aperte M e combine por distância. Definir para algo como 01. Você pode ver que eu movi oito vértices, o que significa que eu Acho que extrudei acidentalmente duas vezes. Mas assim, agora você sabe que não. Existem fases adicionais que se sobrepõem? Vamos

Faça de novo. Um E e então e então segure O controle serve apenas para ativar o encaixe. E agora podemos simplesmente focar no rosto. Legal. Vamos fazer a mesma coisa.

aqui. Vamos adicionar dois loops. SZ exatamente assim. E agora, aqui em cima, vai...

estar coberto. E queremos economizar em memória. Então, como nunca o veremos, Nós podemos realmente apagar esse rosto. E agora a gente meio que só tem uma perna tipo que. E vamos apenas mencionar estes pontos.

um pouco mais lá dentro. Um pouco A sobreposição de valores aqui é aceitável. E agora nós basta selecionar esta opção. Aqui, aplique um modificador de espelhamento e selecione. nosso banquinho como nossa base, e vamos também fazer ao longo do eixo Y.

E agora deveríamos ser capazes apenas de receber e R Y abre caminho para que seja como gostaríamos. E Se ajudar, você pode entrar aqui em cima e fazer RR para a quantidade total de rotação do cursor Se isso te agradar. E uma vez Isso é feito, em vez de ter que selecionar. cada uma delas, todas as vezes que se movem. Na verdade, podemos simplesmente adicioná-los a está vazio agora. Então eu vou

Shift + clique com o botão direito do mouse. Vou mudar para A. e procure um local vazio. Agora, não. realmente importa que tipo de vazio você quero ir. ou se você quiser optar por

um cubo vazio, se você quiser optar por eixos planos. Acho que é mais Tradicionalmente, optam-se por eixos planos. Então, Vou usar isso e simplesmente vou...

para mantê-lo nesse ponto de origem, que É legal. Vou selecionar ambas as opções. Selecione estes, escolha o vazio e então faça Ctrl + P, defina o objeto pai. Então, agora Quando clico no vazio e movo o vazio, ele moverá ambas as peças enquanto eu ambos ainda podem mover cada um deles também de forma independente. E isso é um Uma maneira realmente prática de gerenciar vários.

objetos. Para variar um pouco, poderíamos... Vamos criar outros tipos de ferramentas.

Então, vou selecionar todos esses itens com a tecla Shift pressionada. e vou mudar D e G Y e basta movê-lo para fora para que possamos criar um Um pouco de variação. E aqui estou eu Acho que vou apertar A para selecionar. tudo. Pressione Alt+S para redimensionar.

os normais, só um pouquinho. Basta fazer Está lá. Novamente, certifique-se de pressionar S para distribuir uniformemente. Assim mesmo. Nós talvez Preciso reposicionar isso um pouco.

mais. E então provavelmente podemos fazer GZZ. só para baixar um pouco. Isso é Tudo bem se cruzar com o chão. um pouco ou se estiver ligeiramente acima. Então

Dessa forma, temos um pouco mais. variação. E talvez possamos fazer disso um um pouco mais alto. Quem sabe? E sim, O importante é se divertir. GZZ. Vou me mudar.

isso um pouco. Então talvez eu faça isso Vou tornar este um pouco mais... mais quadradas do que as outras. Então eu vou

Para adicionar uns dois cortes em loop aqui. S Y. E É só continuar aumentando a escala. Talvez precisemos Mais um, dois por aqui. SX, Sabe, algo um pouco mais arredondado.

Na verdade, depende de você e do que você quer. para brincar. Mas talvez seja um Um pouco grosso demais. Então podemos fazer como um Aqui está a versão mais fina. Talvez possamos Abaixe o volume. Talvez possamos fazer isso uma vez.

mais tempo. E desta vez, o que podemos fazer? É adicionar um pouco de anel. Então vamos Diminua um pouco o tamanho aqui. Talvez SX. É só isso que estou fazendo. E aqui

Acho que o que podemos fazer é talvez nos mudar. estes um pouco mais perto. Então vamos lá vista de cima só para ver onde fica. olhando. Legal. Sim, talvez possamos fazer

um pouco mais perto do que fora. Então, vamos selecionar nosso espaço vazio. Desloque o cursor S para a posição selecionada e vamos adicionar. um círculo aqui e vamos garantir que fique bem feito. É um círculo curvo e vamos apenas Reduza a escala exatamente assim. E vamos

Tente posicioná-lo aqui no meio. Então, adicione um modificador e vamos lá. modificador de curva para tubo, apenas para que fique com aparência como um tubo. Ah, e na verdade, a cadeira. não estava centralizado. Então, tudo bem.

Na verdade, podemos simplesmente ir lá e centralizá-lo. agora. Então vou para o GX e simplesmente o movo. por aqui. E acho que também temos que Tente alinhar isso ali em cima. Então nós somos

Vou fazer ginástica e movê-la para o centro. lá também. Legal. Então agora nosso anel é lá. Vamos mudar a escala um pouco.

um pouco para baixo. Não sei, alguma coisa assim. E então talvez tenhamos que...

Aumente um pouco a escala. E sim, não vamos nos esquecer de selecionar Este seletor está vazio. Ctrl+P. E também Definir pai para objeto. Então agora nós meio que Tenho um também com um anel. E talvez

Este aqui é um pouco grosso demais. E Em vez de fazer a e alt s, podemos Na verdade, basta fazer ssh shift z shift z e basta dimensioná-lo ao longo de seus valores locais x e y. eixo. Agora, se você não quiser usar SSH...

Shift+Z para entrar no modo local. Você pode vir aqui e trocar. para o local bem aqui. E agora Basta usar `ssh shift z` em vez de `shift`. z duas vezes. E você pode ver que agora estou trabalhando.

nos meus eixos x e y locais. Em vez de vindo aqui para mudar isso, você você pode simplesmente pressionar a tecla de vírgula no seu teclado e você pode simplesmente mudar aqui para local exatamente assim. E então talvez por Algumas dessas, como esta, nós poderíamos Acrescente também algo. Então, eu vou selecione isto, selecione esta face, shift D, duplicar, e G, e simplesmente movê-lo para baixo. Vamos fazer P separadamente por seleção. Vamos

Selecione-o e livre-se dele. subdivisão. Vamos dimensionar isso. Isso é indo em escala a partir desse ponto de origem, O que é ótimo. Podemos subir aqui.

e em vez de virmos até aqui, podemos Na verdade, basta clicar com o botão direito do mouse no objeto. ele mesmo, definir origem, desta vez origem para geometria, que tentará calcular o centro. E agora podemos simplesmente dimensioná-lo. assim, para baixo. Vamos editar.

modo aqui, pressione I para inserir apenas um pouco pedaço. Novamente, se precisar, você pode Aplique primeiro a sua escala e depois pressione I para Insira-o. Talvez seja melhor apagar esse f face. Pressione A e E e extrude tudo. acima. Agora, o sombreamento está um pouco

deu tudo errado, então podemos clicar com o botão direito e fazer sombreamento plano. E agora temos algo assim. Aqui temos uma pequena ponte. E se algum dia você precisar Para ajustar a escala, você pode selecionar uma destas opções. loops internos com alt. E então você pode

Faça Alt+Ss e ajuste assim. Ou Você também pode fazer a versão externa com alt ss também. Agora, porque nos separamos a partir dessa malha original, nós Na verdade, não é necessário redefinir os pais disso. Então Se eu selecionar esta opção, você poderá ver que é já tem filhos, mesmo sendo um objeto separado. Acho que o que podemos fazer Agora provavelmente é hora de trabalhar em alguns frames. Então,

Acho que a solução mais fácil é... deixe-me...

Pense nisso. Existem várias maneiras de faça isso. Acho que podemos simplesmente...

Pressione E para extrudar e depois pressione S. Só para diminuir um pouco a escala. E Em seguida, mantenha pressionada a tecla Alt para selecionar esse loop de aresta. por aqui. E acho que vou para P separado por seleção para que se torne seu coisa própria. E então vamos adicionar um

modificador solidify que lhe confere alguma espessura ali. Posso aplicar o nosso Só para garantir a escala. Deveria ser Mas tudo bem. E então, meio que, foi aí que nós...

Tem algo como uma moldura ali. E se algum dia... Se quisermos ajustar, podemos simplesmente...

Mantenha pressionada a tecla Alt para selecionar a borda e aumente o zoom. exatamente assim. Acho que a ideia é muito parecida. para os outros quadros. Vou adicionar um Corte em laço aqui. Então, nós meio que temos um

base no solo. Então é como um Eles chamam isso de fundação. E eu só indo para alt E extruda ao longo da normal. Bater S para escala uniforme. Basta adicionar um pouquinho da base ali. E então talvez possamos

Transforme isso em algo como quadros abertos que podem ser movidos. Isso seria meio doentio, Não seria? Então acho que vou mesmo para P separados por seleção para que possamos Trabalhe com isso individualmente. E eu vou Para acrescentar, deixe-me pensar. Vamos ver. Isto

Seria legal se um dos lados fosse tipo painéis e depois o outro lado não estava. Então talvez possamos simplesmente fazer como na academia. Basicamente, a ideia principal deste tipo é...

Quanto mais estilo você tiver, mais variedade você será. ter o melhor. Então, por aqui será os painéis. Isso pode ser um pouco muito grande. Então, talvez eu esteja sendo um pouco exagerado.

Exigente demais para um tutorial, mas você sabe como é. É o que é. Vou apertar A para Selecione tudo e pressione Alt+M. E isso. Vamos dividir tudo. E nós podemos fazer

faces por arestas. E agora você pode ver Cada um deles é um objeto individual. Então, agora o que podemos fazer é pressionar A e depois P separado por peças soltas. E agora eles tornam-se objetos separados ao longo do tempo. aqui. Se você quiser deixá-los todos.

seus objetos separados dentro do modo de edição, Você pode fazer isso temporariamente. Acho que estou Na verdade, não vou fazer isso. Eu sou indo para P separado por peças soltas. Então Cada um deles é único. E aqui estou eu.

Vou apenas ajustar o clique direito e Provavelmente, a origem foi definida como geometria. Agora, como usamos a opção "Definir origem" do clique direito do mouse, a origem é definida. tão frequentemente que podemos realmente vir para cá Defina a origem clicando com o botão direito em um destes e adicione aos favoritos rápidos. Eu tenho Remova, pois eu já adicionei. mas agora, em vez disso, podemos simplesmente pressionar Q e Isso aparecerá no nosso menu de favoritos rápidos.

E você pode adicionar basicamente qualquer coisa a Seu menu de favoritos rápidos. Doce. Então eu Acho que podemos simplesmente selecionar todos esses e Entre no modo de edição. Acerte todos eles. Bater Só queria inserir um pouquinho. Sim, eu

Acho que está tudo bem. Vamos pressionar A até E. Basta extrudá-lo um pouco. Legal. Agora, já que temos tudo selecionado, vamos manter o controle. Vamos esperar

As teclas Ctrl e Box desmarcam cada uma das opções. esses. E agora podemos simplesmente pressionar E e Extrude isso para cá. Eu não Acho que precisamos do detalhe da parte de trás porque Nós nunca vamos nem olhar para lá. Então, E agora temos algo parecido com isso.

painéis por aqui. E eu meio que gosto de como Este está duplicado. Mostra sim um Um pouco de variedade aí. Agora, eu Acho que quero algo parecido com um bar. aqui. Então, acho que vou entrar em

No modo de edição, basta selecionar este rosto. aqui. Shift D, duplicar. GZ, manda ver! abaixo. Vou fixá-lo a um vértice.

por aqui. E depois GZ, e só escalar. isso arbitrariamente. E então selecione esse rosto. Em seguida, pressione E e extrude.

para fora. Parece um pouco grosso demais. Então, vou apenas reduzir isso um pouco. um pouquinho. E sim, parece que sim.

certo. Podemos sempre mudar isso mais tarde. Tudo bem. Então, talvez a gente simplesmente faça o mesmo. coisa aqui. Eu só vou

Apague essa foto. Dessa forma, nós não Tem que fazer duas vezes. E eu vou Selecione aqui. Turno D, duplique isso. G Y. E então, simplesmente estale.

isso para este vértice ali. E então Aqui, acho que talvez eu queira dar um Destes, um deslocamento. Assim fica com uma aparência um pouco mais parecido com se pudesse deslizar entre como atrás e na frente de cada um outro. Certo, vamos imitar uma flor. pote ou algo assim. Existem muitas maneiras.

Para fazer um vaso de flores. Eu posso fazer mais mais de um aqui, mas vamos começar de um círculo. Acho que 16 está ótimo. EU Na verdade não sei, mas enfim. Isto Isso não importa muito. Vamos apenas dimensionar

que para baixo. Vamos pressionar E para extrudá-lo. para cima. Algo assim. Vamos Amplie isso por lá. Apenas nisso

forma. Pressione F para preencher. E então vamos lá Eu para inserir. E então, basta pressionar E para extrude para baixo as recompensas. E nós somos bem basicamente tem isso um vaso de flores já. E aí a gente pode simplesmente curtir

Podemos ajustar da maneira que quisermos. Em seguida, clique com o botão direito do mouse na suavização automática da sombra. E Tem um vaso de flores bem simples por cima. lá. Acho que se quisermos que seja um um pouco maior, podemos adicionar um Corte em laço aqui. Mantenha pressionada a tecla Alt para selecionar

que. Alt E extruda ao longo das normais. Acertou S para que a escala seja uniforme. Embora eu não pense Isso afeta a situação aqui. Sim. E então nós

pode simplesmente reduzir isso, dimensioná-lo para baixo, mas queremos que nossa panela esteja lá. De Claro, queremos adicionar alguma variação. Então, vamos fazer outro vaso de flores. Eu sou Vou adicionar um círculo. Desta vez, eu sou Vou fazer apenas oito. Só precisamos de

oito porque este vai ser como um primeira rodada. Então, vou entrar no modo de edição. modo e aumente a escala. E ah, eu sou Na verdade, vou fazer isso mais ou menos...

como um redondo, sei lá o quê, como um vaso redondo. Sim, exatamente assim. E então eu estou Vou começar a dimensioná-lo dessa forma. E eu só estou apertando E e Z. E isso Vou usar o Control 2 por um tempo.

modificador de serviço de subdivisão sombreamento suave. Podemos acessar a visualização local sobre aqui. E podemos brincar com o edição proporcional. Novamente, podemos virar que liga com O e simplesmente brinca com isto. Talvez adicionemos mais se precisarmos de mais.

Fiquem parecidos com vasos de flores. Você pode até fazer Um vaso como este, não é? E isso seria Seria muito legal. Tipo, talvez SZ. Isto é um Gráfico de dispersão de moscas bem interessante. E sim, você

Você pode simplesmente se divertir com isso. E talvez Em vez da outra, poderíamos... Gosto de SZ menos um. Agora precisamos consertar

esse ponto de origem, o que é ótimo. Pudermos Basta entrar no modo de edição e fazer isso. tempo. Não tem problema, basta movê-lo na seção de edição. modo para alterar o ponto de origem.

Então temos um assim. E isso é Muito legal. E talvez possamos simplesmente exclua esses vértices para que fique um pouco menor. um pouco mais, não isso, não muito disso mesmo. E nós temos literalmente muitos Aqui você encontra opções para experimentar e criar nossos próprios vasos diferentes e vasos de flores. Então, mais uma vez, apenas experimente.

com aqueles. Agora, acabei de perceber que... Por algum motivo, o ponteiro de origem apresentou problemas.

De novo, o que é bom porque nós, eu acho. Podemos simplesmente tirar uma foto a cada vez. Então eu sou Vou apenas controlar o período GZ e o snap. está aqui, no fundo daquele. Período de controle para confirmar isso. Mesmo

coisa aqui. Vou controlar período GZ encaixe-o na parte inferior disto por aqui. Período de controle GZ, encaixe-o em o rosto. GZ, abaixa isso aqui. Agora Podemos reduzir a escala. Agora, se você não...

assim como a escala parte do centro, Você pode pressionar o ponto final na sua tecla aqui. e faça origens individuais e depois pressione S para dimensioná-lo. E agora, a escala no origens individuais, mas não realmente importam. Na verdade, depende de você. Você também pode vir aqui e ver e altere também por lá, em vez de Ao pressionar um ponto no teclado. Por

Por padrão, o centro da caixa delimitadora será Seja sua opção padrão. A mesma coisa por aqui. Vou selecionar ambos com a tecla Shift pressionada. esses. E então vou mudar de posição.

Selecione esta opção para copiar. Venha aqui e copiar para ser selecionado, que é apenas um modificador solidificar. Vou me candidatar. nossa escala aqui apenas para garantir que funciona. E vamos mover o solidificar modificador antes da superfície de subdivisão modificador. Vamos ativar a espessura uniforme.

Embora provavelmente não mude muita coisa. aqui. Com ambas as opções selecionadas, Vamos pressionar Alt e alterar a espessura. ambos ao mesmo tempo. E você pode ver É isso que acontece por lá. E se

Você já se sentiu realmente incomodado com a espessura dele? é, então é claro que você pode aplicar o seu modificador solidificar. E então você pode fazer As mesmas coisas que já fizemos antes, como Selecione essas bordas e pressione Ctrl + B para adicionar um chanfro. Isso é um pouco demais. E Isso dá um toque a mais. Ou

Novamente, pressione Shift + E e simplesmente faça uma dobra. também. Então você tem muitas opções. lá. Por agora, vou embora.

Isso aqui até eu decidir como quero que fiquem. olhar. Então, na verdade, fizemos bastante coisa. agora mesmo. Acho que está na hora de começar.

adicionando alguns materiais para que possamos, de certa forma, Sinta a atmosfera do nosso cenário. Talvez a gente vá Pré-visualização ou renderização do material. Eu penso Vou usar temporariamente o Cycles em vez de Cycles. Mude para Eevee. E nós meio que precisamos Agora há alguma iluminação. Então, vamos encontrar nossa Análise do Ciclo de Vida (ACV).

E vamos reativá-lo. E eu não sou Vou usar uma luz pontual aqui. Eu sou Só vou adicionar um ponto de luz solar. Então eu sou Vou pesquisar e vou dar uma olhada. para uma luz solar como esta. E vamos apenas

Adicione um pouco de sol. Eu vou mudar. aumente essa força aqui. E eu quero Mais uma para a iluminação global. Então, esta será deste lado. E

Com certeza vamos mudar isso mais tarde, mas Isso é apenas algo temporário, só para... Dê uma olhada. Ótimo. E acho que agora nós

Pode começar a fornecer alguns materiais. Então, eu sou Vou vir aqui, selecionar isto, Chegou a hora, e eu vou chamar isso de vaso de flores. Dê o nome que quiser. E eu vou simplesmente dar isso como um de cor acastanhada ou algo parecido. Eu não saber. E podemos selecionar estes. Venha aqui

Aqui, Ctrl+L. E vincule os materiais. Então, nós Eles estão lá. Talvez para o prédio, podemos dar a ele algo como um branco cor. Então, vou dar essa nota.

Vou chamar isso de material principal de construção. E ficará simplesmente branco por padrão. Talvez Aumente um pouco a aspereza. Mesmo Tem um problema com isso. Vamos aumentar o volume A textura é áspera, por isso não é tão brilhante. E então

provavelmente poderíamos brincar com o cores, sabe? Talvez por aqui possamos tem uma estrutura de madeira. Talvez possamos ligar esta moldura de madeira. Padrão. padrão e então talvez possamos definir a estrutura de madeira como padrão material para esta coisa lá em cima. Então

Vou pressionar Alt para selecionar. Ctrl + NumPy para aumentar meu seleção. Se você não tem isso, você pode vir aqui, selecionar mais ou menos e Você pode ver que é o Ctrl+NumPad lá. Acerte mais ali. E então eu Acho que para o topo aqui eu vou apenas Ctrl+Shift e selecione aquele canto lá e selecionará tudo em entre. E podemos atribuir isso à madeira.

quadro padrão. Talvez algo como um amarelo moldura ou algo assim. E aí eu sinto que Seria mais natural se tivéssemos algo como...

mais um nível de madeira por aqui para alguns razão. E então podemos fazer o mesmo. coisa aqui. Mas é, só joga fique mexendo nisso até conseguir alguma coisa que você goste. Na verdade, entrando em renderização Essa visão provavelmente não dá uma boa ideia.

porque vamos mudar o iluminação. Portanto, a pré-visualização do material pode ser uma Fica um pouco melhor quando você está se adaptando. suas cores. Provavelmente poderíamos adicionar algo como...

uma porta ou algo parecido com uma janela agora. Então eu sou Provavelmente vamos fazer isso. Sim, vamos fazer o Aqui também. P separe este por seleção. Vamos entrar no modo de edição e Basta pressionar I para inserir isso. sobre

aqui. Bem, na verdade, antes de inserirmos, Vamos adicionar um corte em loop aqui e um Corte em laço aqui. Vamos selecionar todos estes e depois pressione I e pressione I novamente para rostos individuais ali. Você pode ver na parte inferior quando eu aperto I e aperto I Você pode ver novamente que está escrito "individual". ali e nós podemos simplesmente fazer isso algo como, sei lá, talvez Algo assim. Legal. E então nós

Podemos usar isso para vidro? mais tarde. Então, vou separar por P A seleção e mantenha-a assim. Nós vamos Provavelmente nos juntaremos a isso mais tarde. E então nós Podemos selecionar esses e nós podemos simplesmente fornecer.

A moldura de madeira é a padrão. E então isto Uma, talvez eu vá duplicar isso. um e chame-o de vidro e temporariamente Basta reduzir um pouco o alfa pedaço. Se precisar ajustá-los, Você pode usar Shift+Alt para selecionar todos esses itens. mudar para origens individuais e então dimensione-o da seguinte forma. Acho que estamos prontos para

Adicione algumas plantas. Então talvez nós pode vir para cá, e eu só vou Deslocar A e adicionar um plano. E há Existem muitas maneiras de transformá-la em uma folha, mas a A maneira mais fácil é com um avião e um Modificador de serviço de subdivisão. Eu gosto de Coloque três no centro, aqui. E Vamos adicionar mais um pouco. E isto

Vai funcionar praticamente como nossa base. Então eu vou fazer sexo. E não é funcionando porque estamos em regime individual origens. Vamos voltar a delimitar centro da caixa. Vamos reduzir isso.

E podemos simplesmente fazer isso e trazer esses acima. E esta eu vou apenas... Então, podemos também mencionar estas.

Só um pouquinho e dimensione para fora. No entanto, precisamos disso. Então aqui estou eu. para adicionar alguns cortes em laço. Então eu vou achate-os um pouco.

Talvez só para achatá-los completamente. fora e meio que só, você sabe, escala Continue até conseguir um formato que me agrade. Agora, se você não gosta de fazer isso manualmente...

Isso é perfeitamente normal. Você sempre pode Basta usar a edição proporcional para ajudar. Você em vez disso. Então sempre existe uma opção. lá, se você quiser. E então nós podemos

Adicione como um modificador de superfície de subdivisão. E agora você pode ver que nós meio que temos um folha ali. E então podemos trazer o centralizar um pouco. GZ, você sabe. E então agora nós temos tipo um pouco de linha ali. E podemos simplesmente brincar.

faça isso até que você queira. Claro, Existem muitas outras alternativas se você simplesmente Quero começar com um avião. E eu só Vou analisar cada seleção. Você acabou de...

Comece com um avião tradicional normal. assim. E opa! Geometria da origem Q. Ampliar a escala. Você pode pressionar A para selecionar

Divida tudo em partes menores e depois subdivida algumas vezes. E agora você pode simplesmente brincar à vontade. com edição proporcional se você apenas Ligue isso com O. E este é outro uma maneira perfeitamente válida de fazer uma folha como poço ou qualquer tipo de planta. Sim, existe.

Existem muitas maneiras de abordar a mesma coisa. E isso é mais ou menos o começo de uma pétala de flor. Essa seria divertida. flor. Então podemos fornecer um array.

modificador. E é aqui que queremos mudar. da linha ao círculo. Agora isso não vai acontecer Mostre se você não está usando o Blender 5.0 Z.

novo modificador de matriz. Então certifique-se de que você está no Blender 5.0, se você quiser ver o A mesma coisa. E então podemos ajustar. raio aqui e o número de contagens. Então

Talvez umas cinco ou mais. Se você não gostar Para alterar o raio, por aqui, O que você pode fazer é simplesmente mover a origem. ponto do próprio pedal. Então, aqui está se eu Entre no modo de edição e simplesmente faça gy e Mova-o para a extremidade do ponto de origem. Você pode ver que, na prática, tem o mesmo efeito.

coisa como o raio ali. E sim, então Agora você pode simplesmente brincar com ele. Então vou ativar o modo proporcional. edição E simplesmente faça uma flor. Talvez adicionar um Mais um corte em loop aqui. Traga isso à tona

um pouquinho. E então ligue edição proporcional. GZ só um pouquinho pedaço. Sim. E então podemos ter algo como o Início de uma flor que poderíamos usar. Então

Esta flor podemos mover o cursor Shift+S para... Selecione-o. Provavelmente poderíamos acrescentar, deixe-me...

pensar. Acho que devemos adicionar um avião aqui. 2 ou 1. Sim, talvez 2 para subdivisão de superfície. E então, basta usar a tecla E para extrudá-lo para fora.

Clique com o botão direito do mouse e selecione "Suavizar sombreamento". S, mudança Z. Fale sobre isso. Acalme-se, por favor. o centro da flor. E eu acho que nós

Também preciso de algo parecido com um caule. Então, acho que o que vou fazer é mudar A e adicione um único vértice. Agora, se você não tem um único vértice, você pode vir Com a palavra, o oficial do Blender mercado. Clique em "Obter complemento" e depois Você deve conseguir simplesmente arrastar e soltar. no Blender e ele será instalado e Ative seu complemento dessa forma. Agora você

Você pode simplesmente pesquisar por adicionar um único vértice. Por aqui, certifique-se de estar no vértice. Selecione quando o vértice estiver selecionado. e então podemos simplesmente pressionar E e depois pressionar Z e trave-o no chão ali. Assim, criamos nosso caule. Alternativamente,

Se você não quiser instalar o Blender Para adicionar um complemento, basta usar Shift+A e adicionar um avião e entre no modo de edição e então pressione M após selecionar tudo e mesclar é o centro. Dessa forma você também terá um um único vértice dessa forma. Eu não vou Faço isso porque tenho apenas um verticy do complemento de malha extra. E Então, desta vez, vou pressionar F3 e converter. para uma curva. Vou voltar aqui.

Adicione o modificador e vamos fazer a curva para o tubo. assim. E nós podemos simplesmente jogar e nós podemos brinque também com a escala como a resolução ou algo do gênero. E se você Se precisar adicionar mais vértices, você pode. selecione tudo, faça subdivisões e Basta movê-lo assim. Agora, se for um

Está um pouco flexível demais, você pode trocar. tipo de curva. Então pressione A para selecionar tudo, defina o tipo de spline e escolha A curva de Ners fica aqui. Agora, ainda Parece um pouco tosco, e isso é...

Porque não temos o suficiente. Então, se eu Clique com o botão direito e subdivida novamente e Subdivida novamente, agora você pode ver que temos Pontos suficientes. Então, acho que temos cinco agora. Um. E depois adicione quantos quiser.

precisar. E então, sim, brinque com a resolução porque eu não acho que precisamos essa quantidade. Se você quiser experimentar alguns dos Para os outros tipos de curvas, você pode optar por isto. Então, talvez para esta, possamos tentar digite para curtir basier. E agora você tem Gosto das alças Basier, se você já...

Já usei esses antes. Enfim, os nerbs são basicamente a curva do caminho. Se você já usou isso. Então, se eu adicionar um caminho, então Basicamente, foi isso que acabamos de criar. mas começando como um único vértice em vez disso. O motivo pelo qual eu não uso

esta é porque teríamos que fazer como o R 90, reduza a escala. Bem, eu acho que sim Neste caso, não é tão ruim assim, mas Sim, teríamos que dimensioná-lo. para baixo e então, e então teríamos que vá em vista superior e, onde quer que esteja, nós teria que movê-lo para o centro de nossa flor. Acho que não é tão ruim assim. Faça dessa forma também. É mais ou menos isso

uma força do hábito. Certifique-se de se livrar de letras maiúsculas porque vai ficar escondido pela parte de trás da flor. E este aqui Vai ficar escondido pelo chão. Portanto, não precisamos das tampas em nenhum dos dois. um. Se você quiser mudar isso algum dia

espessura em um ponto, você pode fazer alt s e isso alterará a espessura ao longo do tempo. lá. E se você quiser mudar o Ao inclinar, você pode usar Ctrl+T e ver...

Nesse ponto, ele vai torcer. Agora, é provavelmente não é relevante para nós porque Estamos trabalhando apenas com uma haste comum. Mas você pode usar Ctrl+T e Alt+S se quiser. quero. Vamos fixar esse ponto de origem.

Ponto de controle GZ. Encaixe-o na parte inferior. lá. Período de controle apenas para Confirme isso. Então, é mais ou menos assim. Você

Nem sempre é preciso usar um recipiente vazio. Nós bastaria usar métodos parentais regulares para isso. tronco. Ctrl+P e ir para o objeto. E isto Também funcionaria. Se você não gostar

Ao ver essas linhas de relacionamento, você pode Venha aqui e desligue. linhas de relacionamento, se isso fizer disso um Um pouco mais fácil para você navegar. Talvez possamos fabricar alguns produtos alimentícios ou Algo assim. Não sei, qualquer coisa. Então, vamos vir para cá. E

Acho que o que vou fazer é mudar Clique com o botão direito em algum lugar e simplesmente adicione um avião. E eu vou simplesmente começar a... Em vez disso, veja a visualização local. E eu realmente não sei.

saber como é uma padaria ou o quê Eles têm em suas prateleiras. Vamos fazer o Fizemos a mesma coisa que da última vez. Nós talvez conseguir se safar com o detalhe método, mas desta vez vou usar Mais dois cortes em laço, só por precaução. E Vou usar o SZ e simplesmente redimensionar. aquilo lá em cima. E agora podemos simplesmente E e

extrude isso. Então podemos usar isso como nossa base de lançamento. Então, na verdade, eu estou Vou selecionar apenas esses três rostos. Não a de trás, porque vai ser escondido. E podemos simplesmente usar Shift+D e GZ. Ops. Tenho edição proporcional.

Está ativado, então certifique-se de desativá-lo. E Podemos simplesmente fazer GZ e mudar DGZ. E assim podemos curtir meio que determinar onde queremos colocar nossas prateleiras. Acho que não os quero. completamente iguais, mas se você os quiser Além disso, você pode separar por seleção e Em seguida, adicione um modificador de matriz. Eu não quero

eles completamente iguais. Acho que talvez o A prateleira inferior deve ser um pouco maior. E se você quiser selecioná-los, Você pode simplesmente pressionar L quando estiver pairando no ar. sobre eles para selecioná-los completamente. porque eles estão separados por conta própria.

objeto. Está dentro do mesmo malha, mas está dentro de seu próprio objeto, se que faça algum sentido. Agora, quando se trata de Para fazer os do meio, há muito de maneiras que você pode adicionar, como um corte em laço ao redor da base aqui, assim. Um Aqui, um aqui, estale para ali, desloque duplica isso, gy, e É só mover. E então E o extruda.

para fora. Acho que essa é uma das maneiras mais fáceis de fazer isso. E então mude Pressione Alt para selecionar novamente. Crl X para dissolva-o porque não precisamos mais dele. aqueles. L para selecioná-lo. E então mude

duplicado. Gy. Para os outros, nós Basta duplicá-lo. Está tudo bem. Isto Isso não importa muito. Você pode simplesmente se mover.

acelere. Se você quiser ajustar, pode. GZ, selecione estes, GZ, encaixe-o no veja ali. Claro, sempre podemos ir. fora da visualização local, basta redimensioná-la.

como precisamos fazer de acordo. Muito bem, vamos tomar outra posição. Então, Vamos apenas deslocar e adicionar um plano em algum lugar. arbitrariamente. Vamos colocar um espelho nisso modificador assim. Vamos editar.

modo e simplesmente mova-o para o lado. E então vamos fazer isso no Y. Vamos Basta movê-lo arbitrariamente. E vamos apenas Entre no modo de edição e reduza o tamanho. Vamos usar a ferramenta E para extrudar isso para cima. E vamos adicionar um

Corte em loop com controlador. Certifique-se de que nós Ative o recorte para que não haja problemas. através. Basta selecionar esta opção, pressionar E e extrudá-lo para fora. E então, se algum dia...

Precisamos mudar isso, podemos fazer algo como Alt+S. e S apenas para dimensioná-lo uniformemente. lá. Bem, isto parece um pouco Apertado, o que é bom. Nós podemos simplesmente Selecione-o, pressione GZ e mova-o para lá. Mesmo

com este. Você não precisa realmente Corrija isso, mas se quiser, você pode fazer que. E aí, dê um tapa na cara dele. Então Assim fica um pouco melhor. Provavelmente preciso de algo aqui embaixo também.

bem. Assim podemos controlar e adicionar outro. O laço foi cortado aqui. Talvez selecionar esse rosto aqui. Vou bater ponto final, só para voltar atrás porque eu estava girando incorretamente. Selecione esta opção. Alternativa

extrudar ao longo das normais e meio que apenas Pegue algo parecido com isso. Para na cesta, eu só vou selecionar Esta tecla Shift move o cursor para selecioná-lo e adicioná-lo. um avião. E desta vez eu simplesmente vou dimensioná-lo. Eu realmente não me importo se isso acontecer.

sobreposições. Então, está tudo bem. Aqui estou eu Acho que vou ver como me candidato. escala. Vamos entrar no modo de edição. Vamos E

extrudir para cima. E desta vez eu estou apenas Vou inserir. Acho que não vamos Não precisa de nenhum motivo para não fazê-lo. E então pressione E e extrude isso para baixo. SC. Talvez

Ajuste a escala exatamente assim. E então, simplesmente Reduza um pouco a escala. E nós podemos Dê a ele um modificador de matriz. E é Vai estar no eixo Z. Se você quiser Para compensar manualmente, você pode Faremos exatamente isso, assim como fizemos para o prateleira. Mas desta vez, eu vou simplesmente...

Para usar um array. E nós podemos simplesmente... ajustar isso arbitrariamente. Agora, eu não

Quero girá-lo assim. Eu quero Entre no modo de edição e depois bloqueie-o. o eixo Y e gire-o dessa forma. Isto Isso só facilita um pouco as coisas. E então eu posso simplesmente usar o recurso de matriz e Em vez de ajustar, clique e arraste.

Aqui também. E lá nós meio que... ter algo como uma prateleira que possamos usar mais tarde.

Novamente, se você quiser atribuir isso a um vazio, você pode fazer isso ou aplicar modificadores e coisas do gênero. Nós também poderia fazer como um daqueles de vidro invólucros. E, novamente, muitas maneiras de fazer isso. mas acho que o jeito mais fácil é simplesmente ter um plano R Y 90° como algo assim. E podemos simplesmente entrar no modo local.

Acho que este é o ponto de vista dele. E vamos lá. em wireframe para garantir que temos Tudo selecionado. Vamos apertar E. e pressione X e simplesmente extrude de volta como Até onde você quiser. Selecione esta opção. De novo,

certifique-se de obter ambos. como ali. E podemos simplesmente fazer Crl +B e chanfro. E podemos simplesmente usar o nosso O botão do meio do mouse serve apenas para rolar para cima. lá. Se os seus chanfros estiverem irregulares, faça

Certifique-se de aplicar sua escala primeiro e depois Volte e chanfre novamente. E se você quiser Para alterar o perfil, você pode vir até aqui e ajuste o formato do perfil sobre Aqui também. Se você quiser, também pode. Faça um personalizado, assim não precisa ser...

Seja aquela que eles te derem. Poder Preciso adicionar mais alguns segmentos para isso. Para ficar um pouco mais bonito, mas isso é também há um lá. Vou continuar firme. Por enquanto, com uma superelipse. E então

Pelo resto disso, eu só vou Para escolher este e provavelmente gostar do GX com edição proporcional ou algo assim assim. E isso é muito bom para nossa caixa de vidro. Mas, novamente, faça o que quiser. E busque a vibe que você deseja. Eu sou Vou sair dali. E eu acho

Desta vez, vou falar sobre o mercado local. Veja, adicione um corte em forma de laço no centro. Vou apagar essa metade. E eu sou Vou adicionar um modificador de espelho sobre aqui. E vou fazer isso ao longo do Eixo Y.

Doce. E eu vou fazer o mesmo. coisa deste lado. Vou selecionar nessa borda, mantenha pressionada a tecla Control e selecione-a. bem aqui. Eu vou para

Desloque duplicado e P separe por seleção. Vou selecionar essa borda. que acabamos de duplicar. Vou para o F3 e converta isso em uma curva. Então agora é torna-se uma curva. Se você não conseguir selecionar

e ter dificuldade em selecionar nele, Mantenha a tecla Alt pressionada ao clicar e isso será exibido. você seja lá o que for que seu cursor seja pairando sobre. E aqui você pode ver que é meu objeto de curva. Então vou clicar. que. E se eu pressionar o ponto final no meu teclado numérico?

A chave para acessar é... você pode ver que é lá. Provavelmente não o vejo selecionado.

porque há sobreposição, o que é normal. Mas podemos adicionar uma curva a dois modificadores. Vamos aplicar nossa escala só para garantir. Está espaçado uniformemente, então mova isso para baixo. lá. E agora, se eu entrar em

Na prévia do material, podemos ver que meio que... Temos o nosso invólucro lá. E se você quiser uma para as bordas, você consegue fazer sem problemas.

exatamente o mesmo método que usamos. antes. Basta duplicar isso. P separado selecionando mais uma vez. Então com Isso fez sentido, podemos usar F3 para converter para curva. Venha aqui, Ctrl+L. E nós

podemos simplesmente compartilhar nosso link modificadores e aí está. E não Esqueça de aplicar a escala. Agora, uma coisa que eu O que eu não gosto nesse método é que É muito difícil se adaptar se você alguma vez quero mudar isso. Então, em vez disso, um Uma alternativa que poderíamos fazer é, na verdade, Desloque D e duplique esta curva. em vez de. Em vez de fazer a curva para dois,

Na verdade, podemos simplesmente vir aqui e ir. entrar na geometria e podemos ir para o propriedade de extrusão. Agora, está indo para do jeito errado, o que não tem problema porque podemos Entre no modo de edição porque podemos usar Ctrl+T E então podemos simplesmente digitar 90°. E agora Você pode ver que vai ser afunilando a 90°. Então, deixe-me apenas...

esconder o nosso original. Acidentalmente, apenas Duplicou-o duas vezes. Enfim, então agora nós pode simplesmente usar esta curva, este singular curva. Multar. Mas enfim, agora temos esta curva separada. Assim como isto também é um

curva que podemos ajustar aqui. E deixe-me incluir essa extrusão. até encaixar perfeitamente. Ótimo. E agora O que podemos fazer é com ambas as curvas.

Se selecionado, podemos entrar no modo de edição para ambos ao mesmo tempo. E nós podem ser editados juntos. Talvez possamos Adicione também um donut, que é literalmente Vou ser taurino. Então nós podemos Basta adicionar um Touro. Não precisamos disso muitos segmentos. Talvez, como provavelmente faremos

Diminua isso para uns 24. Honestamente, nós Provavelmente conseguiria fazer até 12. Talvez fosse possível. Não tem problema se ficar muito flexível. Eu penso Todas essas são quadriciclos. Sim. Então nós podemos

Basta controlar uma e adicionar uma subdivisão. modificador de serviço. Não. Vamos ver. É isso?

Será que isso é exagero? Vamos ver. Não, isso é multar. Sim, o loteamento é bom, apenas para Dê a ele uma subdivisão. E isto é É praticamente uma rosquinha. Nós podemos simplesmente fazer

alt s para curtir, ampliar e fazer isso como um donut um pouco mais grosso. E então Acho que para a cobertura, podemos simplesmente... como selecionar esta borda. Ctrl+ para selecionar

o topo. Deslocamento DGZ P separado por seleção. E então podemos simplesmente ajustar a cobertura. aqui. E então isso depende de você, eu.

Acho que você quer fazer isso. se você quero curtir e extrudar mais um pouco para baixo tempo e dimensionamento, sabe, é seja lá como você quiser fazer A cobertura do seu bolo, certo? E então vamos adicionar Uma pitada. Então, vamos adicionar um cubo sobre aqui. Basta reduzir a escala. E controle 2

Para adicionar um modificador de serviço de subdivisão. EU Não sei que formato são os confeitos. Oh, Acho que não... acho que é meio que isso.

como o formato de um confeito. Sim, é isso mesmo. muito bom. E agora, no Blender 5.0, deveria haver um chamado scatter na superfície, o que é super legal. E agora

Podemos simplesmente abordar o tipo de instanciação e Então podemos selecionar o nosso aqui. E então podemos dimensionar isso. E então vamos Aplique nossa escala aqui. E vamos animar a festa! essa densidade, só um pouquinho. Então nós

Tem um pouco mais de granulado. Vamos Adicione um pouco de aleatoriedade. Então, acho que isso está em transformação. Sim, A aleatorização está aqui. Vamos aleatorizar Eu realmente não sei qual rotação.

Vou randomizar. Ok, eu acho Esse é o caminho errado. Não é isso que eu quero fazer. Talvez seja o eixo Z. Talvez. Sim, 180 no eixo Z. OK,

legal. Legal. E agora temos alguns granulado. Nós poderíamos realmente excluir isso. se quiséssemos, mas eu não vou.

risco que. Então, o que eu vou fazer é provavelmente é melhor mover isso para um tópico próprio. coleção ou algo assim. Ou simplesmente pressione H. e esconda isso. Talvez da próxima vez possamos fazer

como um bolo. Acho que vou começar com um avião novamente. Basta usar a extrusão E para cima. Você já sabe o que vamos fazer. Vamos subdividir e apenas para assim. Basta mencionar isso. Certo

clique. Suavize a sombra. Acho que é sombra. Suave é o ideal aqui. E se algum dia precisarmos para, podemos aumentar o loteamento para tipo três, só para dar um toque a mais mais suave. Provavelmente vou adicionar mais alguma coisa.

outro avião. Na verdade, eu só vou para fazer outro avião para o morango. GZ, acerta essa cara ali. Ir Entre no modo de edição, pressione E e extrude para cima. Ctrl 3 apenas para adicionar. Sim, parece mesmo.

bom. E agora podemos simplesmente entrar no modo local. visualizar. E vamos apenas moldar o nosso morango. Então, provavelmente gy e provavelmente Algo mais ou menos assim. EU

Não sei como é a aparência de um morango, mas Estou apenas ajustando a escala até conseguirmos algo como um formato de morango. E eu acho que deveríamos. deveríamos diminuir um pouco o tamanho. por aqui. Talvez seja melhor manter este lugar um pouco mais volumoso.

E vamos ativar o espelhamento X aqui. Que assim não precisamos adicionar um espelho. Não há modificador para isso. Nós podemos simplesmente Ajuste-o. E como está espelhado, basta assim. Legal. Parece um pouco com um

Morango razoável. E nós podemos fazer a mesma coisa. Podemos adicionar um array modificador. Mude isso para círculo. Aumente o raio. Aumentar

a contagem. E então talvez possamos achatar um pouco para fora na parte de baixo. Então sc talvez só um pouco mais plano no fundo. Assim não fica muito recortado. muito com o bolo e meio que simplesmente Fica ali em cima. Adicione um pequeno pão de

pão. Então, vou usar a tecla Shift e clicar com o botão direito do mouse. Em algum lugar, adicione um avião. E nós podemos simplesmente...

Sim, nós podemos fazer isso. Se você quiser Para fazer uma fatia de pão, você pode Faça isso de qualquer maneira. E nós podemos simplesmente...

e se extrudam para cima. E eu me sinto como um pão, tudo o que realmente precisamos é de um loop cortes. Podem me chamar de louco ou o que quiserem, mas um Um pedaço de pão é apenas um monte de laços cortes. Veja, talvez este não seja este. um. Provavelmente está aqui dentro. E GZ, nós

Provavelmente precisamos de mais um por aqui. E Depois, provavelmente mais um por aqui. Hum, estou tentando pensar em como um pão Parece estar em forma, mas na verdade não está. importa porque você sempre pode ajustá-lo mais tarde. Então, essencialmente, a ideia principal é Basta fazer com que pareça um pedaço de pão.

para adicionar uma superfície de subdivisão modificador sx. E acho que simplesmente fazemos isso. controle 2 para uma superfície de subdivisão modificador. E agora definitivamente precisamos de dois. Os cortes em loop aqui são apenas para dar um aspecto mais sofisticado.

como um pão. Clique com o botão direito do mouse. E Então, definitivamente precisamos de um aqui. Só para deixar um pouco mais fofinho. E com certeza precisamos de um no topo.

Talvez possamos adicionar uns três no topo. por aqui. E vamos tornar isso proporcional. Em edição. Vamos fazer do nosso círculo um Um pouco menor, só para ficar mais legal.

E acho que podemos simplesmente encerrar por aqui. Só um pouquinho. Então aqui vou eu Ative, vamos ver, transparência X. EU espelhamento médio. Assim não temos Para realmente fazer qualquer coisa.

E talvez seja melhor ativar a proporção. editando só um pouquinho, assim. Nós Eu meio que tenho um. Acho que quero o topo. para ser um pouco maior. Então eu só

Vou selecionar esta borda aqui. Mudança de controle. Selecione esta borda. aqui. E eu vou para GZ e inflar.

um pouco disso. Talvez selecione estes por aqui e GX um pouco só para Deixe um pouco mais estilizado. Sim, realmente depende de você como você quer que seja. para fazer o seu pão. Mas isso Parece ser um pão decente.

pão. E eu quero que seja um pouco estilizado. Então eu poderia simplesmente dizer isso um pouquinho. Então eu posso simplesmente dizer isso um pouquinho. Talvez até adicionar mais um.

por aqui e sx. Vamos tornar isso um pouco mais fácil. Volumoso deste lado. Se algum dia quisermos fazer uma fatia de pão, acho que podemos Basta selecionar este rosto, Shift+G, selecionar coplanar semelhante. Vamos aumentar isso Só um pouquinho.

Talvez possamos fazer ainda mais do que isso, e simplesmente... Aumente um pouco esse volume. Então, nós conseguimos todos os rostos. Ok, acho que é isso.

bom. Vamos duplicar e vamos fazer P separado por seleção, então ele se torna seu próprio objeto. Vamos entrar no ginásio aqui. Entre no modo de edição e simplesmente extrudá-lo. E nós talvez Talvez seja necessário adicionar três ou dois cortes em laço.

cortes em laço. E então eu acho que o centro uma que podemos simplesmente levantar um pouco pedaço. Vamos ver. Ops. GZ. Na verdade,

não. Quero editar as proporções. E Lembre-se que isso é apenas com O. Então nós não...

É preciso fazer isso mesmo. Acho que estou vou meio que inflar isso, só um pouco um pouquinho. E eu acho que por uma fatia de Para este bolo, talvez seja mais fácil simplesmente...

duplique-o e reduza a escala. gostar de SX. E então provavelmente o corte em loop passa por aqui, eu pensar. Sim. E isso é praticamente um uma fatia de bolo bem ali. Podemos fazer GG para

deslize a borda. E então talvez nós Posso? Não sei. Mas sim, agora temos como uma fatia de bolo ali. Além disso, não Não tenha medo de entrar no modo de escultura e usar a ferramenta de inflar aqui e shift F Para ajustar a intensidade, pressione F para...

Ajuste o tamanho. E você pode simplesmente... Infle um pouco o seu pão. Então, eu

Basta clicar nele. É decepcionante. Assim, podemos manter o controle para fazer o oposto de esvaziar, que é inflar. Sua opção padrão pode ser inflar. E então podemos fazer o mesmo.

coisa certa, né? Podemos simplesmente usar Alt+Q e então podemos inflar por aqui. Então, talvez queiramos manter o controle e simplesmente Dê uns toques leves. dê um tempo irregularidade. Então, para o bagel, deveríamos simplesmente poder usar o nosso rosquinha. Acho que tem um anel central.

Sim, faz sentido. Então podemos simplesmente manter a tecla Alt pressionada. e selecione esse anel central. E nós também é necessário selecionar o anel central no dentro. Então poderíamos apertar V para rasgar. E

Basta clicar com o botão direito e cancelar o movimento. E podemos simplesmente separar P por folga partes. E agora eles se tornam seus. Agora precisamos adiantar isso e simplesmente Preencha aqui. Então nós vamos apenas Selecione isso e pressione F. E agora podemos simplesmente...

Aperte F e continue reabastecendo. Então Mais uma vez, entre no modo de edição e selecione isto aqui. Na verdade, nós realmente nós basta pressionar Alt e Shift + Alt + Ctrl + E + Bridge laços de borda. Sim, isso faria o mesmo. Exatamente o que fizemos aqui em cima. E

Então, se quiser, você pode adicionar algo como um corte em loop e talvez algo como um loteamento modificador de superfície porque eu conheço o plano é geralmente como a parte inferior do O bagel é um pouco mais achatado. Então nós pode arredondar um pouco e Deixe-o um pouco mais plano. e/ou como pêssego. É tipo um pouquinho? Acho que é mais grosso. Sim. Então, realmente depende de

Você está aí e como você quer fazer isso. OK. Vamos fazer como uma baguete. Eu sou Vou adicionar um avião. Vamos aumentar a escala.

abaixo. Talvez SX. Entre no modo de edição. E extrudir para cima. Vou para a direita clique, desculpe. Sim, clique com o botão direito e

Subdivida tudo. E vejamos. Talvez possamos selecionar essa borda. Eu vou Para ativar o espelhamento com X. GX.

Legal. Mantenha pressionada a tecla Alt para selecionar todas as opções. S Y Talvez isso pareça uma boa baguete. Vamos então entrar no modo de visualização local e Selecione estas duas. SC. Vamos fazer o controle 2

para um modificador de serviço de subdivisão. Suavize a sombra. Legal. Talvez eu só esteja exagerando um pouquinho. Mais um pouco para ficar com formato de baguete.

O mesmo acontece com estes lados. Na verdade, basta selecionar estes. Provavelmente, faça disso um um pouco mais grosso. Assim mesmo. Que Parece uma baguete muito boa. E eu

Acho que podemos simplesmente dar uma olhada, ver... um loop. Corte aqui. Um corte em laço aqui. E não é

Está funcionando porque o espelhamento está ativado. Então, vamos desligar isso. Vamos girar isto. Mas isso não parece nada bom. Então, Vamos mudar para origens individuais e Em seguida, gire-os. Isso parece muito bonito

bom. Vamos usar Ctrl + B para chanfrar. E Vamos pressionar E para extrudar. Ficou assim? Um pouco suspeito. Então, acho que o que nós

O que você pode fazer em vez disso é desfazer isso. Selecionar tudo esses rostos aqui e eu para inserir primeiro. Faça-o um pouco menor. só para termos um pouco de guarda dê a volta ali. Agora podemos selecionar estes Os internos estão aqui. Vamos apenas fazer

Sim, eles são um pouco mais inclinados. Podem ser um pouco irregulares para serem realistas. Agora vamos apenas selecioná-los. Faremos isso. Ctrl + B e algo parecido com isso. E então

A gente só aperta E e extruda. E Foi lá que compramos nossa baguete. E então Vamos voltar à caixa delimitadora. centro. SX. Faça com que seja um pouco mais

por ali. Talvez dê um jeito nisso irregularidades e coisas do gênero. Então, essas interfaces, provavelmente poderíamos Dê a ele um tom castanho claro. Então, vou vir aqui e simplesmente...

Clique em Atribuir. E, sim, agora podemos fazer como uma daquelas menores. Eu sou Vou começar novamente com um avião. Vamos Entre no modo de edição. Acho que é E porque eu quero uma alça de proteção na parte inferior para que pareça um um pouco quadrado. E aí eu fico simplesmente...

Vou extrudar isso de um jeito para cima. Provavelmente, é melhor reduzir um pouco a escala. EU Acho que preciso de um pouco de inchaço. Pressione Ctrl+2 para adicionar um serviço de subdivisão. modificador. Sim, definitivamente estraguei tudo.

para cima, mas tudo bem porque sempre podemos Ajuste-o. E agora parece que um Tootsie Roll, mas vamos apenas aumentar isso um pouco. Sim, faça isso um pouco para baixo. Na verdade, este guarda O loop é ruim. Deixe-me pensar. É isto

ruim? Eu preciso disso? Sim, talvez eu precise. que. Ótimo. E então podemos simplesmente trazer

abaixe a capota só um pouquinho. E eu sou Vou deixar essa aqui. e Vamos apenas pintar os detalhes extras. em vez de modelar os detalhes extras. Então, Acho que temos o suficiente para começar.

um pouco de pintura texturizada e composição apenas para fazer a cena parecer Um pouco mais animado. Então, eu acho O que podemos fazer é começar com este pedaço de pão aqui. E eu sou Vou apenas dar um novo material a isso e Podemos chamar isso de pão circular. Não sei Que outro nome daríamos a isso? E basta clicar e arraste isso para cá. Alterar isso

para o editor de shaders. E eu vou criar uma nova textura de imagem que estamos Vou continuar pintando. Então, eu vou crie essa textura de imagem ali e Conecte-o àquela cor base. Agora, Está preto porque não temos imagem. Então podemos obter uma nova imagem aqui. E

Vou renomear este pão circular. E para Nossa cor base, eu só vou... Vamos ver. Vamos criar um aleatório

cor base que se parece um pouco com pão. Então, vou apenas aumentar que. Legal. O ponto flutuante de 32 bits oferece um pouco de Mais cor. E não precisamos de alfa para Este. Então, podemos desmarcá-la. Mas se

Se você quiser pintar com transparência, você pode. Deixe isso ligado. E criaremos um novo imagem semelhante a esta. Agora, certifique-se de que precisamos Guarde-o. Então, felizmente, o Blender já Possui uma área de pintura com textura configurada para nós.

Então, podemos simplesmente usar a tinta de textura. E Aqui você pode ver que temos pão circular. e basta pressionar alt + s e certificar-se de que você salvar. E queremos salvá-lo como um EXR. arquivo. Dessa forma, nossa cor fica perfeita sempre.

Hora de pintar e guardar. E nós vamos Converta para PNG um pouco mais tarde. Por enquanto, não podemos começar a pintar. Até embora se pressionarmos Tab e mostrarmos a textura pintando e clicando, parece mesmo que Funciona. Mas a questão é que precisamos de Atualizamos nosso mapa UV para saber como Mapear nossa imagem 2D para nosso espaço 3D. Então,

enquanto você pode pintar e provavelmente Parece bom e provavelmente vai funcionar, o O mais comum é aplicar todos os seus... Primeiro, aplique os modificadores, desdobre o modelo e Em seguida, aplique tinta texturizada. Então, eu vou apenas Duplique isto. se você quiser

criar um clone completo de tudo e movê-lo para uma nova coleção. chamados modificadores ou algo assim. Dessa forma, tipo, se você precisar voltar para o O modificador um, você sempre o tem. Você Você pode simplesmente manter isso escondido ou pode Basta usar o salvador de arquivos e o comando para salvar um arquivo. Arquivo completamente novo. Assim você sempre

Tenha um plano B. Na verdade, depende de você. Mas Vamos ver se conseguimos. escapar com o controle um. Não, controle 2 provavelmente. E vou aplicar isso.

Apenas uma breve revisão sobre mapeamento UV. Isso é literalmente a ideia de, você pode imaginar tentando embrulhar um pedaço de papel em uma caixa de presente ou algo parecido com um globo terrestre ou qualquer outra coisa. Você é tentando usar um tipo de textura 2D e Você está tentando mapear isso em um Espaço 3D simulado. Então você pode simplesmente Imagine que as costuras são os locais onde você usa tesoura para cortar a fim de achatar tudo. Existem várias maneiras de priorize o tipo de costuras com proteção UV que você deseja.

quero ir atrás de e assim por diante, mas Não importa muito se você for Estou apenas começando. Concentre-se apenas em ter diversão. E o Blender, por padrão, possui um padrão no método wrap que você pode usar chamado projeto UV inteligente que tentará e adivinhe as costuras para você. E nós somos apenas Vou usar isso. Agora, se eu começar pintura, na verdade vai começar Já está funcionando. Mas a questão é que nós

Quero um desembrulhamento UV adequado. Dessa forma, nós Saber como mapear a textura da imagem 2D aqui para o espaço 3D em um formato adequado caminho. Porque essa geometria é muito simples. E a parte de cima é tão simples, eu acho que é Tudo bem, é só pintar por cima. Mas o quê?

mais ou menos na parte de baixo, por aqui? Isso é mostrando a parte inferior que também está sendo pintada na parte superior. E isso porque os raios UV estão se sobrepondo. Então, vamos desfazer isso. E a primeira coisa que precisamos fazer é Vamos vir aqui e ligar a lâmpada UV.

editor, caso precisemos ver. EU Acho que não, mas enfim, vamos lá. É só entrar aqui e vamos garantir que...

Aplicar escala. E nós podemos simplesmente U e inteligente Projeto UV. Enviar margem da ilha 03 Provavelmente funciona. Provavelmente não. realmente importam demais porque nós somos pintura de textura, mas você quer ter um pequena lacuna entre os raios UV ilhas. E isso é uma coisa decente para

Pintura texturizada aplicada. Mas, honestamente, porque Este modelo é tão simples que você poderia vir aqui e selecione isto para entrar um. Pressione Ctrl + E para marcar a costura e depois A. e depois U e depois acho que baseado em ângulo Provavelmente não haveria problema aqui. E então Você com certeza poderia usar isso. Pressione L para

Selecione uma ilha. E você poderia totalmente Use isso para pintar. Se você assistir ao meu Como você sabe dos vídeos anteriores, o melhor é...

A maneira de desdobrar um cubo subdividido é simplesmente como qualquer outro cubo comum. Algo assim. E bem, isto tempo em que estou me dividindo em todos os seis espaços. Ctrl+E para marcar a costura. E então nós Podemos fazer novamente com base no ângulo. E então isto

Seria outra maneira de desembrulhá-lo. De novo Como esse objeto é tão simples, podemos Só fique aí, vou apertar Ctrl+E. e costura transparente. Vou continuar firme. com este. Costura com marca E.

E eu vou simplesmente pintá-lo assim esse. Novamente, basta pressionar L para selecioná-los. e tente fazê-los tão grandes quanto possível. E se você tiver o UV Packmaster, Você também pode usá-los para reembalar o coisa. Ótimo. E agora, quando voltarmos

em tinta texturizada e eu só pinto, você Dá para ver que só vai aparecer no topo e não vai aparecer no não mais no fundo. E não deveria haver qualquer distorção estranha porque é tão Modelo simples. Então, ter apenas um Desembrulhar assim deveria ser mais do que multar. Então, apenas algumas teclas de atalho legais. Aperte F para alterar o tamanho. Pressione Shift + F para

alterar a intensidade. Você também pode vir por aqui e, ah, você pode usar o seu botão do meio do mouse e clique para ordenar Arraste isso para a esquerda e para a direita. Brinque com a queda. Então, isso é algo que Provavelmente vou mudar para o mais suave. frequentemente, tipo quando estou trabalhando com tipo coisas de gradiente e coisas do tipo. E

Então, é claro, você também tem, tipo, o personalizado. Existem muitas outras opções por aqui, como esfregar, clonar, borrão. Acho que não vou usar. muitos deles. A maneira mais rápida de experimentar As cores são obtidas com Shift + X e você pode simplesmente passar o cursor sobre elas.

acima de tudo. E você pode ver que eu sou Basta selecionar a cor aqui. E agora eu tenho essa cor como parte disso. Se você quiser pintar a cor oposta. ou sua cor secundária, você pode simplesmente Mantenha pressionada a tecla Ctrl e ela usará essa cor.

em vez de. E então, se você quiser mudar... suas cores, você pode simplesmente pressionar X e pronto irá inverter a posição. Você deve

Pressione também N no seu teclado para vir para a ferramenta ativa uh ferramenta ativa espaço de trabalho. E há muito que você pode fazer. Aqui, por exemplo, adicione uma paleta de cores. Então você pode criar uma nova paleta aqui e Independentemente da sua cor ativa, acabou. E eu posso continuar adicionando coisas ali.

Assim eu não preciso gostar completamente. Esqueça todas as vezes. E sim, Existem muitas outras ferramentas. Eu sou Provavelmente não vou usar muitos deles. eles, além da tinta básica para este vídeo. Agora, se você quiser a cor

que você vê na janela de visualização, o O comando é control shiftx. E você pode Veja, vai ficar muito mais escuro porque eu estou experimentando-o com a iluminação e tudo o mais nele em vez do meu cor original. Então, certifique-se de Lembre-se disso se algum dia você gostar do cor que você vê na sua janela de visualização melhorar. Então, aqui, se eu pressionar Ctrl+Shift+X Vai ficar muito mais leve. Você pode Veja a cor ali e como ela é Estou me adaptando enquanto faço as mudanças por lá. Agora eu

Dirão para não se esquecer de salvar com frequência. EU sempre esqueço, sempre pairo sobre sua imagem aqui e pressione alt s para Guarde-o. Mas enfim, acho que temos O suficiente para começar com alguma composição. Então, nos vemos do outro lado. Olá. Eu sou do futuro. Eu só quero

para dizer que você também pode desembrulhar vários objetos juntos. Por exemplo, estes: por aqui. Novamente, apenas certifique-se de que você Aplique sua escala. Entre no modo de edição e pressione A para Selecione tudo e use o objeto UV inteligente. E agora todos eles usarão o mesmo.

imagem. Agora, porque você tem muito mais Aqui, talvez seja necessário aumentar o resolução da textura da sua imagem. Como contanto que tenham o mesmo material e Você está usando a mesma textura de imagem, né? pode pintar, sabe, dois objetos ou mais objetos na mesma textura de imagem. Então, você também pode seguir esse caminho sem problemas.

Saiba que quanto mais objetos você adicionar, Quanto maior a resolução da sua imagem Você pode precisar ser. Eu não faria isso Não recomendo usar um valor superior a 4096x. 4096 pixels. Tente apenas não colocar muito vários objetos em uma única textura. Agora, Há muito mais nuances envolvidas.

dependendo do tamanho do objeto, que tipo de material está sendo usado, e assim por diante. e assim por diante. Mas para um iniciante, eu acho É apenas intuição, você vai...

desenvolver ao longo do tempo, como que tipo de Os objetos devem compartilhar, que tipo de imagem? pacotes. Mas se você quiser apenas economizar tempo, tenho certeza de que nenhum deles modelos, quer você tenha dois, por exemplo, três, quatro ou cinco, será um grande negócio Se vocês todos aplicarem tudo em uma única textura. Mas como este é um tutorial para iniciantes, Vou fazer apenas um item por vez. textura. Mas se você quiser ver um

Faça o esboço com sua pintura, deixe-me mostrar você usa o método do corredor invertido para criar um Primeiro, um breve resumo. E nós somos apenas Vou adicionar um modificador aqui e Adicione um modificador de solidificação. Então nós somos Vou aumentar a espessura. E Vamos ativar a espessura uniforme. Vamos Aplique nossa escala para garantir que esteja correta.

Em relação aos materiais, acho que este tem dois. materiais sobre ele. Então, vamos adicionar um terceiro espaço. Então, vamos compensar. duas vezes. Crie um novo material aqui

chamado esboço, que eu já criei, que é simplesmente um material preto. Então, é Vou usar este. A solidificação O modificador vai usar este. E E então precisamos inverter as normais. Dessa forma, estamos basicamente olhando para dentro.

isto. E venha mais uma vez para material. E então, de costas. Para colorir, precisamos ligar a câmera. E Agora podemos ajustar a aparência do nosso contorno.

Basicamente, o que ele faz é... duplicando o objeto inteiro e então invertendo a normal para que possamos olhar através dela. mas na verdade estamos analisando o outro lado. Só para te mostrar o quê

Na verdade, parece que se eu aplicar o modificador solidificar. Você pode ver isso se eu Pressione Alt + N e inverta isso; você verá que é Vai ser simplesmente preto. Então estamos fazendo alt n flip. É literalmente só isso A malha inteira foi duplicada e depois invertida. os normais. Então você também pode se aproximar de

Aqui, ative a orientação facial. e você pode ver que tudo é vermelho, mas na verdade é a duplicata objeto que criamos com o solidify modificador que é vermelho enquanto o lado Não é vermelho. Agora, se você alguma vez tiver a oportunidade...

caso em que algo está se expandindo para fora enquanto o outro está indo para dentro Ao usar o modificador Solidify, certifique-se de... Entre no modo de edição pressionando Alt + N e, em seguida, Recalcule ou inverta manualmente, se necessário. para. É exatamente isso que estamos vendo.

por aqui. E você pode fazer isso com qualquer um objeto que você deseja. Então talvez por aqui eu vá ctr L e materiais de ligação. E eu também modificadores de cópia. E eu acidentalmente consegui livrar-me do meu loteamento. Então eu vou

Adicione isso de volta. Eu não acho que seja necessário. A ordem realmente importa aqui se nós solidificar, mas primeiro vou subjugar. E deixe-me desativar a orientação por reconhecimento facial. E você pode ver que nós também temos isso. Então

Deixe-me apenas aplicar minha escala. Certifique-se disso funciona. E claro, quando você se livrar disso, tipo, digamos que eu copie isso e eu chame isso de material principal, certifique-se de que você Atualize também aqui. Embora Parece que vai funcionar, nós só...

quero estar correto e apenas compensar isso uma vez, porque só temos um material. Mas sim, uma maneira muito legal de criar. contornos. Agora, temos lutas de Z aqui. Porque vai passar por baixo do piso.

Mas sim, você também pode simplesmente ajustar para Isso também. Olá, eu sou de futuro. Agora, adicionando um contorno a cada objeto único manualmente. Mesmo que você faça Algo como Ctrl+L e copiar modificadores ou venha aqui e copie para selecionar e copiar o modificador. aqui. É muito tedioso e demorado.

para fazer isso. Então, se você quiser, você pode. Na verdade, use IA e peça a ela para gerar Você receberá um script que irá automaticamente Verifique seu objeto e depois adicione um esboço do material, bem como um Use o modificador solidify, se necessário. Então Aqui, eu apenas forneço um comando básico. aqui. Nada de muito especial por aqui.

Sinceramente, é, entre aspas, ruim. É rápido, mas transmite a mensagem. Às vezes você não precisa gastar tempo. especificar tantas coisas para um prompt se É se for, entre aspas, óbvio para a IA. Então não funcionou.

porque ainda estava aplicando um solidificar modificador para aqueles que já possuem solidificar modificadores. Então eu simplesmente me livrei de que está no segundo prompt aqui. E É basicamente isso. E se eu Acesse a aba de scripts aqui, é Apenas Python. Eu simplesmente executo. E você pode

Dê uma olhada nisso aqui. Isto Não possui um esboço. E esta aqui. Ah, deixe-me remover o contorno aqui. também. E deixe-me remover o contorno.

aqui. Eu estava brincando. Então, sim. OK. Então, esses três não têm Bem, Deixe-me remover o solidificar. Mas eles

Vou executar o script depois que o fizer. Então, é Vou repetir toda a minha cena. Isso vai adicionar um modificador de solidificação. que recebe o nome de esboço solidificar. Então você pode dar um nome ao seu Use modificadores se quiser manter a organização.

E aqui você pode ver que eles estiveram aplicado. E claro que posso ajustar o meu grossura. Agora, se você quiser aceitar, Dando um passo além, você pode fazer isso por cor. Então aqui você pode ver que isto é Geleia e depois contorno da geleia. Então, o que eu...

Poderia fazer algo como verificar o nome do material. e adicione essa cor como uma cor. contorno e sombra mais escura. Claro, Este não é o prompt que eu usaria. use porque você precisa ser mais específico aqui, mas você poderia pedir para a IA fazer isso.

Dando um passo adiante, verifique a cor em seu material, se você tiver algum lá, e Em seguida, adicione um contorno colorido correspondente. associado ao seu material existente. Então, essa é outra dica muito útil. pendência. Agora, ao adicionar contornos, seja manualmente ou com um script, você pode ocorrer esse erro onde não Não importa o que você faça, não importa o compensação de material que você faz ou o que for, Você não está vendo nada. Isso é

Provavelmente devido às normais do objeto. Então, você pode simplesmente entrar no modo de edição. Então, Vou entrar no modo wireframe e clicar em A. Para selecionar tudo, pressione Alt + N e pronto! virar. E agora você pode ver que está funcionando.

Novamente, quero mencionar isso apenas porque Esse método de contorno é tão popular que... Existem complementos para o Blender disponíveis onde você...

assim como selecionar todos os objetos que você Gostaria de apresentar um esboço. Pressione N e Navegue até onde você quer ir para editar Preferências e complementos do Blender estão aqui. Basta instalá-lo normalmente e, em vez disso tipo Power Ocean, seria tipo Adicione a borda e depois basta clicar em e isso acontecerá automaticamente para você. E então, é claro, você tem o seu ajustes manuais aqui ou também no painel. Então, se você é Se você gosta muito do Blender, também pode fazer seu próprio complemento personalizado para isso. Oh,

Outra dica. Se você analisar o material Na pré-visualização, você não verá o seu plano de fundo. mudança de cor. Ou se eu entrar no modo renderizado, Se você quiser alterar o plano de fundo cor sem alterar a sua cor real iluminação, você pode entrar no mundo do editor de shaders e você pode procurar por um Aqui está a cor. Cor de entrada. Procure por um

Misturar shader. Misture os shaders como aqui. Apenas Coloque isso aí dentro. Encaixe este aqui aqui. E procure por um raio de câmera.

Sim. Bem aqui. E é só conectar que é considerado o fator. E agora você tem algo onde você pode mudar o fundo da cor. Assim você pode usar tipo uma rampa de cores e coisas do gênero.

como a iluminação de fundo é independente. Assim você pode brincar com isto de forma independente. Claro que pode. também pode ser usado como um plano de fundo real objeto. Então talvez algo como uma esfera UV e basta texturizar isso em vez do histórico, mas essa é uma opção se você queria fazer isso. Talvez nós também pudéssemos

Gosto de colocar uma caneca de café aqui em cima. Então eu sou Vou mudar para a posição A. Vou começar. com um avião novamente. Eu vou e extrudir para cima. Vou controlar 2

ou 3 para um modificador de superfície de subdivisão. Vou apertar I e depois apertar I um. mais tempo. E então basta extrudá-lo. para baixo. Vamos ver. Não sei

Se eu quiser um corte em laço, vamos ver se Sim, talvez sim. Não, acho que não. Precisamos disso. Vou apenas selecionar essa cara, e abaixe-a ali. Talvez devesse ser um pouco menor. O

lidar. Acho que também vou fazer isso. Use um cubo subdividido. Se clicar com o botão direito Em algum lugar, vamos adicionar um cubo. E eu sou Vou apenas assumir o controle disso. E eu acho

Aqui vou pressionar A e mudar de marcha. Duplique-o e mova-o para o Eixo Z. E agora que é tipo Desculpe, deixe-me acessar a visualização local. para fazer isso. E agora o que podemos fazer é selecione este rosto e selecione este rosto.

Ctrl + E e faça loops de borda de ponte. E Podemos aumentar o número de cortes ao longo do tempo. aqui. E você pode brincar com isso, tipo...

o nível mais suave e o valor de torção e muitas outras coisas. Mas eu sou apenas Vou manter tudo bem simples, apenas assim. Vou clicar com o botão direito do mouse. A sombra está lisa e podemos sair. Vamos Só certifique-se de que está de volta aqui. Então eu sou

Vou usar Shift + clique direito, Shift + S, seleção para o cursor. Mas deveríamos. Definitivamente, livre-se desses internos. rostos. Porque nunca os veremos. Então,

Vamos apagá-los agora mesmo. E Aqui estão os elementos básicos de uma caneca de café. Pudermos sempre adicione mais alguns cortes em loop para ajuste manual conforme desejarmos ser. Eu diria que às vezes pode ser que sim Na verdade, seria melhor desligar mesmo. grossura. Assim como aqui, eu gosto do

espessura do contorno, mas é gentil de ir para fora. Então, você pode Na verdade, acho melhor desligar mesmo. grossura. Agora, eu direi que você pode. Sempre ajuste depois. Tipo, se eu decidir

Para F3, converter para malha, converter para malha, e aplicar todos os meus modificadores mesmo. rapidamente. Posso sempre entrar no modo de edição. e ajuste o contorno posteriormente. manualmente, se eu quiser. Agora, quando

Quando se trata de modelar uma capivara barramundi, eu meio que Recomendo que você peça uma referência. imagem. Agora, não importa que tipo de imagem de referência que você obtém, modelando o A modelagem é muito, muito semelhante. Não Independentemente do estilo, é basicamente isso mesmo. apenas um cubo subdividido e depois encaixes para os ouvidos e assim por diante, então se voltarmos e começamos com uma subdivisão cubo. Então, podemos adicionar um cubo. Talvez nós

Pode-se fazer algo como Ctrl+2 apenas para adicionar um Um pouquinho ali. E acho que podemos ir. Na verdade, no modo de escultura. Bem, vamos lá primeiro aplique-o porque eu só quero usar um Um pouco mais tarde. E então podemos ir para como a ferramenta de agarrar. E eu sinto que nós

É só pegar isso e vamos fazer Claro, na verdade, ativamos a simetria. Sim. E vamos ativar a simetria. E então nós pode simplesmente puxar isso um pouquinho e É só moldar do jeito que a gente quiser. E Na verdade, vou sair de novo e controle dois mais uma vez para outro um. Vou fazer um sombreamento suave aqui.

E eu vou apenas dar forma ao meu cavi Cabeça de urso exatamente assim. Talvez um pouco um pouco mais das bochechas na lateral. Vamos entrar no modo de visualização local aqui, só para...

É um pouco mais fácil. E vamos lá. em pré-visualização de materiais. Vou fazer Que bochechas bonitas por aqui. Sabe, empurrar fora. É um pouco difícil de ver. Tipo

tipo, simplesmente empurrar para fora e fazer a frente Um pouco plano. E, honestamente, isso é Já é bem decente para um urso-cavi. cabeça. Você não precisa fazer muita coisa além disso. A menos que você queira. E podemos simplesmente continuar

puxando. Continue puxando. Pressione F para fazer Seu pincel é menor. Continue puxando. E isso é muito bonito muito isso. Você só precisa ajustar até que...

Escolha algo que você goste. E se você quiser Para fazer a orelha, basta selecionar ambas. deles. E podemos simplesmente apertar I e então Pressione E para extrudar para cima. Então, se você Se quisermos fazer o corpo, acho que podemos gostar.

extrudam daqui porque são muito, muito Eles começam pela cabeça. A cabeça deles Com certeza começa por ali. E então Podemos fazer alguns ajustes. E então provavelmente precisaremos de outro loop. Corte por aqui. E então, neste ponto, eu

Parece que é simplesmente qualquer formato de corpo. você quer. Eu provavelmente usaria um Aqui está uma referência apenas para deixar um pouco mais claro. um pouco mais fácil. Ative a edição proporcional com certeza, só que... então fica um pouco

um pouco mais fácil para navegar. E Sim, e neste momento é apenas sobre moldando o corpo da maneira que você deseja. o corpo. E quando você quiser conseguir Para as pernas, deixe-me fazer só esta. mais tempo. Então, deixe-me fazer isso só mais uma vez.

tempo só para conseguirmos um tamanho normal corpo. Eu meio que quero ficar com os quadríceps. O espaçamento aqui está praticamente uniforme. Eu sei Está um pouco distorcido, o que não é bom. ótimo. Então, provavelmente poderíamos gostar de S Y0

e achatar alguns deles, mas honestamente, Não é grande coisa. UM O formato que você gosta, nós podemos simplesmente curtir. Selecione alguns deles aqui. E então Antes de fazer as pernas, eu quero Converta-os em um loop. E um dos Uma das mais fáceis é usar este loop.

complemento de ferramentas. Então, se eu entrar no modo de edição modo, selecione-os e clique com o botão direito do mouse e Ferramentas de loop, círculo, você pode ver que é Vou tentar colocar em círculo. De Claro, eu só tenho quatro, então não é Vou mesmo fazer isso. Agora podemos atingir Eu faço um loop de guarda e depois apenas E extrudir para fora. E sim, você pode.

Dedique mais algum tempo a aprimorar isso, mas isso é praticamente o básico de modelando uma capabra. Agora, novamente, é Depende muito do estilo. Você poderia Selecione estes dois, clique com o botão direito e repita. ferramenta, círculo e pressione I para inserir aqui, e então E para extrudar para fora Por aqui. Agora, voltando à escultura.

modo, usar a ferramenta de achatamento é na verdade bastante búfalo aqui, especialmente porque do nariz do urso cavi. Então, se você gosta desse visual mais achatado... como é agora e como era naquela época nós pode achatá-lo um pouco e Isso definitivamente parece um pouco mais como um focinho de urso enorme. Se você quiser

Suavize algo que você pode simplesmente segurar o shift. e vai ficar mais suave, mas vai demorar um pouco Um pouco forte demais. Então, o que você tem que fazer? Primeiro, vá diretamente para a ferramenta de alisamento. e então você pode ajustar a intensidade.

aqui e agora, toda vez que você for curtir Outra ferramenta como agarrar e segurar shift Você pode ver que isso vai suavizar, mas vai Suavize até atingir esse nível de intensidade. E se você quiser um que fique sentado, você Não precisa começar de trás aqui. Talvez você possa começar daqui. e crie seu caviar a partir daqui. Talvez adicione alguns cortes em laço e depois simplesmente ajuste manualmente, provavelmente Edição proporcional porque é assim que a queremos.

Então, tipo, talvez um pouquinho do Ali atrás, uma pequena barriga. E então talvez mais um por aqui, só isso Assim, obtemos alguns detalhes. Tipo ou amasse isso um pouquinho. E agora Temos algo parecido com caviar sentado. Então, talvez devêssemos pegar isso.

um pouquinho. Claro, você também pode Dê forma a isso no modo de edição. Agora, eu acho Inflar talvez seja uma boa opção aqui. Então, nós podemos também use como inflar aqui. Isso é também uma forma de criar volume em vez de fazê-lo manualmente. E então

Você pode pressionar Shift para suavizar a transição. algumas das áreas que parecem um pouco um pouco mais retangular. E neste ponto, Se você quiser usar um modificador de espelho, eu Quer dizer, vá em frente sem hesitar. E a mesma coisa, Você pode simplesmente excluir os vértices e adicionar um modificador de espelho. E queremos fazer Isso antes de subdividirmos, é claro. E

Queremos ativar o recorte para que Os vértices não se atravessam. E se for como uma estátua, nós poderíamos Na verdade, basta fazer SZ e dimensionar isso. até zero. E agora é como um cavi Em vez disso, uma estátua de urso. E quanto aos braços, Podemos simplesmente usar cubos subdivididos novamente.

Então, vou adicionar uma subdivisão. cubo. Controle 2. Vamos para cá. Ctrl+L. E copiar modificadores. E vamos

Basta ir até aqui e selecionar o objeto. Então fica ali. Clique com o botão direito do mouse e selecione sombrear. suave. E aqui deveríamos simplesmente ser capazes de extrudá-lo para fora. Como você quiser

faça isso. Apenas R Rtate. E sim, faça nosso braço. Então, nada mais de muito especial. aqui. É só uma questão de ajustar as coisas.

até você conseguir um braço do jeito que você gosta. E não se preocupe com sobreposição porque Nosso cenário é muito pequeno. Na verdade, não. matéria. Não precisamos perder tempo.

Apagar as faces traseiras e coisas do tipo que. Também podemos simplesmente pintar nosso keri vera kabi vera juntos. Então vamos criar um novo material, e vamos chamá-lo de kabi kabi vera. Você sabe que eu sempre escrevo isso errado. É isso?

capi? Tipo, sem mentira? Eu não saber. Mas vamos tentar de novo. Então eu vou Comece simplesmente com uma textura de imagem sobreposta.

aqui. Primeiro, conecte-o. E eu vou Crie isso na pintura de textura. Então, Vamos vir aqui e vamos criar um nova imagem. Vou fazer em 4K novamente.

Porque vamos assá-lo novamente. Isso seria exagero para um urso-cavi. Na verdade, não. Vamos usar 1024 porque...

É tudo o que precisamos. E eu vou chamar isso de caviar Ponto flutuante de 32 bits. Não precisa do alfa canal. Deixar a cor preta está ótimo. Nova imagem aqui. Vamos pressionar Alt+S.

E eu estava pintando outra coisa aqui, Mas, novamente, vamos usar EXR e vamos simplesmente... Salve essa imagem. Vamos voltar ao layout.

Por aqui, vamos procurar por cababra. Legal. E ótimo. Vamos voltar a Interface do painel de textura aqui. E nós Não é possível desembrulhar ainda porque precisamos Aplicar todos os nossos modificadores. Então, certifique-se de

Você está pronto para começar. Antes de se candidatar Novamente, podemos reproduzir isso. Mude-se para modificadores. E vamos simplesmente aplicar o efeito espelho. aplicar subdivisão. Se você quiser colocar isso em

parte da pintura, na verdade sim, eu Acho que quero incluir isso como parte do Pintura também. Então, vou me candidatar. estes também. Então vamos selecionar esta opção, Selecione esta opção, pressione Ctrl+L e clique em "Link para materiais". Vou entrar no modo de edição, um U. E

Vamos ver o que é um projeto inteligente de UV. nos dá. E isso, na verdade, não é ruim. Não acho que seja tão ruim assim. Vamos fazer Com certeza, nossa escala é a primeira. Não,

Não é. Então vamos aplicar nossa escala e Entre no modo de edição. E vamos fazer logo isso Rejeitar UV inteligente novamente. Ok, isto é um Muito melhor agora. Não é perfeito, mas É bom o suficiente para nós e para o que somos.

fazendo. Então, podemos simplesmente lidar com isso. Doce. Então, nós deveríamos simplesmente poder ir. Aperte a tecla Tab e vá para a ferramenta de pintura de textura.

E eu vou escolher um carro. caviar. Então, não me lembro se eu Mencionado ou não, mas você pode na verdade, use o seletor de cores fora de Liquidificador. Então, deixe-me fazer isso. É muito pequeno por aqui. E eu quero

Use esse marrom aqui. Então, nós podemos Venha aqui, use este seletor de cores. E basta tocar ali. E Vou escolher essa cor. E agora nós deveríamos simplesmente ser capazes. Agora, nós deveríamos simplesmente...

poderá clicar nisso. E eu clicarei Neste caso também. Bem, não conseguimos lá. Então podemos usar Alt+Q apenas para Para isso, mude rapidamente para tinta texturizada. um. Vamos voltar aqui pressionando Alt+Q. E se

Se você quiser, pode adicioná-lo novamente ao seu paleta de cores na sua ferramenta aqui. Então podemos adicionar essa cor ao nosso caviara. E então vamos simplesmente fazer um Um pouco mais escuro por aqui. Deixe-me Coloque em tela cheia. Vamos voltar para o nosso pincel aqui. Vamos mudar

F2 para diminuir nossa força em apenas um um pouquinho. E opa, eu mudei o cor. Então, vamos retomar isso. lá. E bem aqui, apenas um Um pouco mais de marrom. Vamos apertar F agora mesmo.

para diminuir um pouco o tamanho. E Vamos pintar. Ah, eu tenho simetria. ligado, então poderíamos desligar isso se você quero. Hum, acho que vou apenas Desliga isso porque eu quero um pouquinho.

irregular. Pressione X para mudar nossa cor. paleta. E vamos criar este como a cor base. Então, eu só vou selecione aqui em vez de para o meu paleta. E vamos fazer deste o melhor.

ligeiramente, parece até mais escuro que o outro um. E talvez um pouco mais saturado como aqui. E então talvez Podemos melhorar um pouco o pincel menor. Algo assim para nós caviar. E então, para o olho, talvez nós pode simplesmente deixar o olho completamente preto ou talvez um pouco acastanhado. E

Vamos fazer Shift+F. E eu quero que este aqui... Vá até o fim.

Então talvez algo assim. E eu quero É um pouco ridículo. É por isso que eu sou deixando de fora a simetria SE. Mas se você Se quiser fazer simétrico, pode deixar assim. que ligado. Talvez você possa usar Shift+X e

Selecione esta opção. E então talvez adicionar um pouco de rubor nas laterais de o urso do táxi. E então talvez algo por aqui. Podemos melhorar um pouco. rosa. Vamos ver. Um pouco rosado.

Legal. Shift F. Faça isso um pouco menor. Rosa muito, muito claro. E oh, Vamos apertar F e depois vamos...

Pressione F para alterar a escala. E então, simplesmente Aplique dando leves toques. Continue tocando até você Escolha um tom de blush que você goste. Toque toque toca toca toca. Ali temos uma opção muito boa.

Procurando caviar. Nossa! Parece um pouco brilhante. Porque está muito perto da luz. Então talvez devêssemos escolher um tom mais escuro.

sombra. Então, vamos voltar ao layout. E Ursos taxistas não são, eles são muito rudes Porque, portanto, não são nada brilhantes. Então Podemos simplesmente aumentar isso, provavelmente tudo. o caminho para um. E talvez possamos adicionar um

saturação de matiz por aqui. Matiz saturação. Conecte isso. Talvez possamos Aumente um pouco a saturação. Estou segurando a tecla Shift, então ele avança um pouco.

um pouco mais lento. E então talvez diminuir o volume valor um pouco, então é um pouco mais escuro. Sim, parece um pouco melhorar. Você também pode usar algo Tipo curvas e curvas RGB, né? Você provavelmente já viu isso em outros lugares.

software e ajuste-o de acordo aqui. Então talvez queiramos um pouco mais de vermelho. nos tons médios. Ótimo. Isso é mais do que uma cor de cavalaria. E então também podemos dar

todos esses contornos. Então vamos analisar. aqui. Vamos fazer um esboço. A mesma coisa aqui. Na verdade, podemos simplesmente pressionar Ctrl+L.

e volte a conectar os materiais. E vamos Selecione esta aqui. Ctrl+L. E Vamos usar modificadores cloppy. E vamos basta aplicar nossa escala mais uma vez em caso. E aqui está o nosso caviar. EU

Acho que chegamos ao ponto em que é hora. Para falar um pouco sobre direção de arte. e criatividade e coisas do gênero. Então, Acho que a primeira coisa a se considerar é...

Criatividade é fazer algo que você Pensar que isso nunca é possível. Bem, eu Acho que depende do estilo. Curtir se Você quer fazer algo criativo e realista? Semi-realista, ou algo assim. Mas para algo assim, tipo brincalhão e bobo, eu sinto que é simplesmente Como um pensamento completamente inovador.

Então, por exemplo, como este café, por quê? Precisa ser um quarto? Por que não pode? não ser como um pedaço de pão? E Em seguida, retiramos o pedaço de pão. Ou

em vez de criar um pedaço de pão, Poderíamos fazer a parte de cima e a parte de baixo, as duas. fatias de pão e depois coma como um pouco Manteiga de amendoim e geleia, certo? Seria ser como manteiga de amendoim e geleia sanduíche tipo café esmagado entre dois pães. Uma das coisas mais assustadoras O que há de mais importante na criatividade é que você não sabe Se ficar bonito quando você fizer. Mas A questão é que, às vezes, você simplesmente tem que...

faça isso só para ver se fica bom ou não. E é exatamente isso que eu vou fazer. pendência. Vou criar um vermelho superior e uma base de pão, adicione um pouco de geleia e manteiga de amendoim, e veja só como fica visual. Hum, então talvez alguma outra coisa legal detalhes. Primeiro, se você quiser gostar de fazer

um pequeno poste elevado aqui, podemos simplesmente Ctrl+R e adicione um corte de loop aqui. E agora, normalmente, eu acho que se nós fôssemos trabalhando com o eixo local, poderíamos simplesmente gostar faça GZ ou G YY ou GXX dependendo de como Seu avião estava orientado. Mas Infelizmente, não podemos. E Alt S não é Também não vou trabalhar. Então, o que podemos fazer?

O que eu realmente faço é usar essa borda como a ponto de pivô. Então, se formos aí, deixe-me... Veja por aqui e altere a orientação.

Podemos vir aqui e criar um orientação com esta aresta selecionada. E Agora, se selecionarmos isso aqui, podemos Basta usar o comando `gy` e ele corrigirá as bordas localmente. eixo y. E podemos simplesmente mencionar isso. assim. E agora, se entrarmos no modo de edição...

modo, vamos apenas mover isso um pouco em outro lugar. Deixe-me reverter isso. para local. Gy gx. Vamos ver. Sim. OK,

É GX. E aí você meio que tem tipo Um pequeno detalhe aí. Agora a topologia A situação aqui está um pouco ruim, mas podemos...

Basta usar Ctrl+V e adicionar um pouco de Há mais cortes em loop por ali. E eu vou usar o botão do meio do meu mouse apenas para Deslize um pouco para baixo. Dessa forma nós Tem algo parecido com uma placa assim. E Podemos simplesmente fazer GX e voltar. Mas sim, É um truque muito útil. De

Claro, também poderíamos simplesmente globalizar. e GXX para entrar também na visualização local. Certo, então acho que podemos começar. aplicando alguns modificadores e simplesmente pegando nossos detalhes um pouco para o próximo nível. Então, para esta, eu voltei a o modificador de matriz que configuramos e Me livrei do outro. Ou acho que sim

Escondi, mas se você quiser usar o outro Uma delas é totalmente possível. Então, aqui está, eu vou aplicar minha subdivisão e solidificar e meu modificador de matriz também. E agora o que eu O que você quer fazer é apenas pressionar L e selecionar. Ah, porque foi mesclado. Assim eu posso segurar L para selecionar um único objeto O que é ótimo. Podemos simplesmente ir e encarar.

Selecione e mantenha pressionadas as teclas Shift e Alt e simplesmente Selecione todos eles individualmente dessa forma. Felizmente não temos muitos, então é Não é grande coisa. Legal. E nós podemos Venha cá e dê uma nova cara a isso. material. Agora é o próprio modificador.

Pode ser que sim, está no material. também compensado. Então podemos dar este para contorno. E então, esta nós podemos...

Basta duplicá-la e chamá-la de capa dois. ou como você quiser chamar. E Vou deixar isso branco. E então eu vou Clique em Atribuir. E aí temos um pequeno Um pouco mais de variação por lá. Você pode

Veja também a geleia e a compota, é apenas um cubo subdividido com algum loop cortes que eu estico por ali e forneceu um esboço próprio. Se você alguma vez vir esse problema em que você tem tipo um contorno aqui ou um modificador de espelho, Certifique-se apenas de excluir quaisquer arquivos ocultos. rostos vazios ali, e simplesmente deletar Isso resolverá o problema. OK, Então, adicionei alguns modelos extras aqui. Esse é simplesmente um círculo extrudado com 16 vértices. Acho que isso é um exagero. Você

Provavelmente daria para usar 14 ou 12. A tampa é literalmente igual. objeto, exceto mais curto. Isto é apenas um avião com o qual comecei. Então, se você Posso imaginar, é apenas um avião que eu extrude-o para cima. Então, posso te mostrar de verdade.

rápido. Extrude-o para cima. Adicione um corte em laço de volta aqui. E opa! Selecione este rosto.

Extrude isso para cima. Adicione outro corte em laço. E estenda isso para fora por aqui. E então A outra coisa é apenas uma mudança para a direita. Cliquei e adicionei um círculo. Acesse o modo de edição.

modo e simplesmente extrude para baixo. Bater F para preencher e eu. E isso foi muito bom. Muito por este. Esse era o café.

máquina. Mas o que eu realmente quero fazer é... agora vamos dar um pouco de espessura ao nosso construir porque na verdade não temos qualquer espessura para o nosso edifício. Isso é

completamente plana como uma panqueca. Então vamos Primeiro, desative nosso modificador de solidificação. que é o esboço. E poderíamos simplesmente dar um toque final. modificador. Mas o problema com isso é você

Tem muitos detalhes embutidos. Então, seria como um monte de interseções rostos. Mas acho que podemos simplesmente tentar. Então, vamos adicionar um modificador de solidificação antes. Eu apliquei um modificador de chanfro. Você pode

Também não, se você não quiser. E isto Na verdade, está tudo bem. Acho que se nós apenas Vamos aplicar nossa escala, aumentar apenas um pouco de espessura. E sim, não é tão ruim assim. Agora, de Claro, temos alguns problemas por aqui.

a parte superior, porque são como extrudados para fora. Então, acho que uma coisa que podemos fazer é... O que fazer é, na verdade, apagar a parte superior. Então, eu sou

Vou selecionar isso e controlar mais control mais e shift alt apenas para Selecione esta opção. E como isso está coberto Pelo pão, vou simplesmente deletar. Esses rostos porque não precisamos deles. O mesmo acontece aqui. Eu só vou Selecione estas opções. Controle mais.

E acho que isso também está coberto. Sim, Isso também é coberto pela seleção de marcha. Isso também. Isso está correto? Sim, não é algo que nunca se vê. Então, nós podemos

Na verdade, apague também esses rostos. E nós Não quero consolidar isso. Então, eu sou Só vamos perguntar: Podemos pressionar L para selecionar? Sim, não está mesclado com nada. Então Podemos pressionar L para selecionar o P separado.

por seleção, de modo que se torna algo próprio. objeto e livrar-se da solidificação modificador porque este já é solidificado. Portanto, apenas estes precisam disto. modificador solidificar. Agora temos alguns problemas aqui como o modificador solidify Acredito que começará a se cruzar.

por aqui. Ou talvez seja por causa do meu modificador de chanfro. Sim, é por causa do meu modificador de chanfro. Mas também existe Este problema aqui, onde não há borda. aqui porque dividimos para a moldura. Então

Provavelmente poderíamos adicionar um corte em loop. aqui e adicione um corte em laço aqui. E desculpe, Vou só dar uma olhada no GG e tirar uma foto. Aqui, então é igual. E eu poderia simplesmente bater F para preencher isso. Agora, ainda há alguns

problemas de sombreamento porque precisamos de um aqui também. Então, vou controlar o R ​​e Ah, fica bem ao lado, que é legal. Em seguida, pressione A para selecionar. tudo e mesclar por distância e Elimine apenas as sobrepostas. colocando-o bem baixo. Mas não é.

Ótimo quando queremos chanfrar bastante. Então, talvez seja melhor simplesmente... Começar do zero. Mas eu não acho

É tão ruim assim porque nós meio que conseguimos... eu faço Quero fazer isso como postes de madeira. de qualquer forma. Então, provavelmente podemos simplesmente selecionar.

algo assim por aqui e assim um também. Estou segurando Ctrl+Shift Novamente, certo, para selecionar tudo em entre. Vou para P separado por seleção sobre estes. E então, para estes, Posso remover esse modificador de solidificação. Bem, na verdade não, vou desfazer.

O que eu posso fazer, no entanto, é simplesmente me livrar da lateral voltada para cá. E novamente, Se você tiver um modificador de espelhamento ativado, você Provavelmente também conseguiria fazer isso. E Sim, acho que neste ponto é realmente Você decide se quer começar por algum lugar. raspe, se quiser dividir estes em seus próprios cubos, ou não. É...

A decisão é realmente sua. Você tem muito aqui estão algumas opções. Além disso, quando você quiser Aplique seu modificador de geometria, uh, o dispersão na superfície, o nó geométrico modificador, temos que vir para cá e perceba as instâncias. Então nós temos que Aplique este primeiro e depois espalhe. superfície. A questão aqui é que

Esses já não são mais casos isolados. Todos Eles são unidos em um único objeto. Então O que temos que fazer em vez de usar As informações do objeto usam geometria em vez de geometria. E Deveria haver aleatoriedade por ilha. E então podemos usar isso em vez disso. Então

Lembre-se se eu entrar no modo de edição e eu Aperte L para selecionar uma ilha. ou, neste caso, será uma malha. ilha. Então é isso que está fazendo. Agora Você não vê nenhum problema porque ele apenas Funciona em ciclos. Então, se eu entrar em ciclos

Você pode ver que está funcionando, mas... Não funciona no Eevee. Então, quando assamos a difusão em ciclos, na verdade Funciona bem se usarmos essa textura de imagem.

Agora, será que queremos assar algo neste vídeo? a pergunta. E eu acho que não. Então o que provavelmente temos que fazer Infelizmente, com muito esforço, é preciso voltar. ao nosso material de aspersão e em vez de Usando isso, basta adicionar vários confeitos.

materiais e atribuir alguns manualmente a o outro. Então, eu só vou Duplique isto. Podemos simplesmente apagar isso. com a tecla Delete. E sim, vou selecionar alguns.

aleatórios. L L E assim por diante. Existem outras maneiras? Além de fazer isso manualmente? Ah, sim, Existem muitas outras maneiras manuais. Você

poderia usar uma folha de textura gradiente e Basta mover as coordenadas UV de cada um. Você poderia compensar os UVs com um procedimento gráfico. E também tem isso. solução no Blender Stack Exchange se Você quer dar uma olhada? Mas, novamente, nós ainda teria que assá-lo porque eu Não acho que isso seja exportado para o Reino Unido.

pasta. Só se você estiver pensando em um veículo elétrico. renderizações, que não é o que pretendemos. Então, Você tem muitas opções, mas para esta...

curso para iniciantes, nós vamos apenas Atribua manualmente diferentes. O resto Alguns dos modelos que você vê aqui são apenas cubos subdivididos com extrusões e cortes em laço. Aqui você pode ver que isso é apenas um cubo. Bem, acho que comecei de um plano aqui que eu extrudei e dimensionei para baixo e então eu insiro a colher. Isto é apenas uma duplicata disto.

Todo o resto é muito, muito básico. Então, Acho que estamos prontos para criar o nosso segunda cena. Então, se você quiser, você pode vir aqui, arquivo, salvar incremental e iniciar em um novo Blender arquivo. Eu vou fazer isso no O mesmo. Então, vou apenas pressionar A para Selecione tudo. E se você não quiser

Para selecionar suas luzes ou o que for, tenha diferentes luzes e tudo mais, isso é Totalmente compreensível. Mas, sim, Na verdade, vou esconder minha câmera. E então, para a configuração de iluminação, pode ser...

Seja diferente se você quiser. Não sei se formos usar luzes agora Apontar ou não, mas na verdade não importa. matéria. E já que temos tudo, nós pode simplesmente vir até aqui coleção, clique com o botão direito e duplicar esta coleção em si. E eu posso clicar com o botão direito aqui e Mude a cor só para que fique um pouco diferente.

um pouco de... você sabe, algum tipo de...

hierarquia diferencial. Podemos chamar isso de Café aconchegante. E então o outro irá Seja o Chad Cafe. Então, este vai ser Café Chad. Você pode ser totalmente mais organizado, se você quiser. E nós podemos

Basta desmarcar e marcar novamente, se necessário. Nunca quero voltar. Agora, se sempre há uma chance em que você queira Apague tudo em um café, você pode. Clique com o botão direito e selecione "Excluir hierarquia". Isso apagará tudo no coleção. Então, eu posso vir para cá,

excluir hierarquia. Isso irá apagar o coleção e tudo o que está dentro dela. Às vezes você pode excluir o coleção, mas manterá toda a objetos. Isso simplesmente apagará o coleção em vez disso. Então, isso é apenas um Dica e truque aí. E agora podemos trabalhar.

em nosso segundo café. Outra dica e truque, truque de modelagem. Digamos que eu Apaguei este painel entre estes dois e eu quero encaixar isso no novo painel. ali do lado. Usando o padrão O Snap é muito tedioso e demorado.

Então, o que você pode fazer na verdade é mudar onde você basicamente quer compensar o seu foto. Então, nesse caso, fazemos G e depois Pressionamos B e então podemos selecionar a borda. que começamos em algum lugar por aqui. e então podemos selecionar nosso local de chegada. que queremos encaixar bem aqui.

Agora está oscilando. Então nós podemos basta travar no eixo Y e então nós É só encaixar ali. Apenas mais um exemplo. É muito conveniente se Você quer fazer algo parecido com um gancho ou algo. Se eu fizer GZ e tentar fazer um snap, É meio estranho, um pouco.

Mas, em vez disso, se eu pressionar G e depois B, e então eu seleciono a borda aqui e Em seguida, trave-o no eixo Z e role a borda. Aqui, você pode ver que está perfeito. Estala assim, de repente. Então eu não sei se Eu mencionei isso antes, mas você pode alterar propriedades modificadoras para cada objeto selecionado mantendo a tecla Alt pressionada ao mesmo tempo Hora exata. Você pode ver que todos eles são mudando exatamente ao mesmo tempo. Então agora

Podemos falar sobre óculos de modelagem. Então A modelagem de todos os tipos de óculos é muito muito semelhantes. Hum, quando você é o primeiro começando em um estilo low poly, Eles são todos feitos praticamente só com...

cubos subdivididos ou planos subdivididos em este caso que você posteriormente converte em um cubo. Então, para qualquer coisa, basta clicar com o botão direito e salvar. sua imagem, faça o download e, assim que você Para obter sua imagem de referência, você pode simplesmente...

Clique e arraste para lá. Basta fazer Tenho certeza que é um formato de imagem compatível. Embora o Blender suporte muitas diferentes tipos de formatos, então você Provavelmente não haverá problema. E você pode fazer Pressione Alt+R para redefinir a localização. Quero dizer rotação e alt G para redefinir o Localização, caso queira trabalhar daqui.

Se você não se importa muito com o lugar onde trabalha, Você não precisa. E estou trabalhando de Dessa forma, mas se você preferir o RX90 e Se preferir trabalhar com uma visão lateral, você pode Faça isso também. Enfim, vai ser A mesma lógica se aplica aqui. Nós só vamos Adicionar um plano e simplesmente reduzir sua escala. E eu estou no RX90. E a mesma coisa

aqui. Nós vamos basicamente... Extrude e combine com os copos. Então,

Podemos simplesmente fazer isso. E, novamente, você pode também usa Ctrl+clique para clicar rapidamente extrude se quiser fazer dessa forma. bem. E é só isso que eu vou ser. fazendo isso aqui. E então por

Para esses dois últimos rostos, vou apertar F e preencha-os. E se você alguma vez tiver algo parecido com um Aqui há um espaço, basta adicionar outro corte em laço. ali, dê-lhe forma. A mesma coisa aconteceu aqui. Novamente, se quiser, você pode adicionar Outro corte em laço bem aqui. Eu sou

Vou pressionar O para ativar o proporcional. editar e fazer isso. Novamente, se você gostar Para trabalhar no modo de raio-X, você pode Pressione Alt+Z, e isso simplesmente o colocará em Modo de raios X. E podemos simplesmente mover isso Um pouco atrás, ali. Então, Pressione Alt + Z se quiser trabalhar no modo raio-X.

em vez de. E aqui, vamos adicionar um espelho. modificador. Então, vamos apenas adicionar um modificador de espelho. Ops. Desculpe, meu

O teclado chinês está ativado. E eu só Vou entrar no modo de edição. E eu sou vai usar o período de controle para mover o ponto de origem em algum lugar no centro por aqui. E eu só vou período de controle para confirmar isso. E agora Eu só vou vir aqui e Basta extrudar isso. E extrude-o uma vez.

mais tempo. E opa! Precisamos virar sobre recorte. Então ele entra no GX. E Simplesmente mova-se assim. E então tudo

O restante é praticamente apenas um refinamento. este ponto. Para obter esses detalhes, você pode Adicione-os simplesmente duplicando estes. por aqui. E você provavelmente quer dar aqueles um modificador de superfície de subdivisão como bem. Reduza a escala e simplesmente

molde-o arbitrariamente da maneira que você quiser. precisar. Mas, novamente, não acho que alguém vá ver isso, então provavelmente não é necessário. E o mesmo acontece com o Detalhes aqui. Podemos simplesmente extrudar alguns destes extras aqui e lá. Novamente, isso depende muito de

seus óculos. E então, para este final Uma coisa que provavelmente poderíamos fazer é... assim. São apenas planos extrudados. E

Agora podemos simplesmente pegar isso e apertar E. e extrude-o ao longo do eixo Y. Se precisar uma imagem de referência ao lado, você pode Eu também escolheria um, mas eu realmente não. Preciso de um porque não vou pagar muito. muita atenção. Vou apertar E.

Mais uma vez. G Y GZ. Provavelmente escala isso para baixo. Provavelmente, isso deve ser reduzido. um pouquinho também. Talvez tenha outro

um aqui. Reduza isso. E então Talvez selecione todas essas opções. Vou para a alternativa Z porque eu quero entrar na visualização sólida e É só girar. Todo o resto Neste momento, são apenas ajustes.

Ótimo. E essa é a base dos óculos. Podemos usar o controle 1 para uma subdivisão. modificador de superfície. E então podemos dar um solidificar modificador para o próprio corpo.

Mas vamos formalizar isso primeiro. Aumentar apenas um pouquinho. Inscreva-se no nosso escala sombreamento suave. Isso fez com que fosse um Um pouco grosso demais, aplicando nossa escala. Então podemos apenas amenizar isso um pouco.

um pouquinho. Ah, e acho que se você quiser... Para fazer o interior, podemos fazer isso, certo?

agora. Antes de aplicar o modificador, selecione o loop interno com alt, pressione F para Preencha o campo e depois selecione-o e pressione P. Separar por seleção e eliminar o Modificador de superfície de subdivisão. Nós não Não preciso mais disso. Agora você só precisa selecionar Com isso, clique com o botão direito e simplesmente faça sombreie de forma plana porque não há outra maneira de sombrear.

E aqui estão seus óculos. Eu não Saiba se isso precisa de um modificador de solidificação. Então você provavelmente poderia se livrar disso. Em seguida, pressione Ctrl+1 para adicionar outro. modificador de serviço de subdivisão, se desejar para. Então, nesse período, você poderia entrar em

edite o modo e simplesmente redimensione aqui dentro. e apenas para preencher as lacunas sobre lá. Uma pequena sobreposição não tem problema. E Sim, basicamente é isso sobre como fazer Modele qualquer tipo de óculos que desejar. Outra dica e truque de modelagem é...

Digamos que você acidentalmente tenha algo aqui. e você quer encaixá-lo entre Algo que é espelhado. Você pode Selecione ambos os vértices ou faces finais. ou algo assim. Deslize o cursor S para a posição selecionada.

Em seguida, selecione esta opção. Supondo que ponto de origem Q origem para geometria é ali e você pode simplesmente pressionar Shift + S e A seleção mantém o deslocamento do cursor, mas em Neste caso, ambos têm o mesmo resultado aqui. e então nós apenas S Y lá e você tem Consegui tirar a foto. O mesmo se aplica se você Quer curtir o Shift? Duplicar? Você pode ir.

No modo de edição, selecione ambas as opções de mudança. S cursor para selecionado ir para aqui shift S cursor para seleção para cursor. Às vezes, ao usar o chanfro, O modificador faz com que ele apresente falhas e funcione corretamente. Essa coisa muito legal. Uma coisa que você O que podemos fazer é tentar métodos diferentes. Então, se

Se você entrar em geometria aqui, você pode Altere para "arco" e tente novamente. Estou usando a tecla Control e o botão do meio do mouse. botão para alterar rapidamente. Assim, não preciso usar a mão esquerda. botão do mouse para clicar nele. Eu posso simplesmente

percorra o ciclo mantendo o controle. E Aqui, o Arc parece resolver esse problema. Então Posso simplesmente deixar assim. Quando chega-se a personagens de baixa poligonagem que são Muito estilizado, é muito típico que Você simplesmente começa com um cubo de subdivisão. Então foi só isso que eu fiz e apenas acrescentei um Corte em laço aqui para dar forma. Mas como

Como você pode ver, se eu dissolver, fica apenas um cubo subdividido. Se eu me livrar disso, Você pode ver que é apenas um cubo. Então Normalmente, acho que trabalhar com subdivisão 2 e depois aplicando-a e então basta selecionar uma dessas opções. Aqui, clicando com o botão direito e selecionando "Ferramentas de loop" para circular e depois basta pressionar E e extrudá-lo para fora é algo muito comum. uma maneira de simplesmente criar algo como um braço e então Basta girá-lo como quiser e Dê forma a ele. Você também pode adicionar um laço de guarda.

Dependendo do estilo que você deseja. Então, deixe-me mostrar se eu tenho controle. 1. Adicionar outra superfície de subdivisão modificador. Você pode ver que é meio que como seria se você desse forma a isso.

essa aqui. Talvez E o extrude para fora. mais tempo. E honestamente, não é bem assim. ruim. Você também pode fazer isso antes de extrudar.

Se você quiser, pode pressionar I para inserir e Em seguida, pressione E e extrude-o. Então, isto é só dá um toque a mais de ali, uma borda bem definida. E se eu fizer o controle 1 Para adicionar uma superfície de subdivisão, você pode Veja isso também. Claro, este é o É a mesma coisa que adicionar um corte em loop depois. extrusão, adicionando um corte em laço aqui e É como reduzir a escala. É muito bonito

A mesma coisa acontece por lá também. Agora, Com o modificador de espelho, podemos simplesmente... Espelhe-o do outro lado. E novamente,

Na verdade, não precisamos apagar isso. metade. Então, neste caso, será o Eixo Y, porque estou no eixo Y. E então, Precisamos ver isso deste lado. Então, eu sou Vou usar a função bissecção. E basicamente isso.

apenas corta nossa malha. Agora, eu não gosto Isso porque está mostrando um fantasma. método. Então, o que temos que fazer é vir por aqui e faça na gaiola. e isso vai mostrarei a você a atualização real sobre deste lado, desta vez, com base neste.

Agora, se você quiser espelhar este lado Deste lado, em vez disso, você pode virar. E Agora você pode ver que será um reflexo deste lado. para o outro lado. Mas neste caso, eu Já tenho o círculo aqui. Então, É isso que vou fazer. E agora, quando

Eu extrudo e rotaciono, você pode ver isso Esse é o meu personagem ali. E quando Você terminou, provavelmente pode simplesmente... Insira E e extrude para dentro apenas até Faça uma manga. E então eu acho que a partir de

Aqui você provavelmente poderia mover duplicado e provavelmente usar isso como o próprio braço. E você pode simplesmente extrudar isso. Agora Parece que teremos sombreamento. problemas aqui. Ah, esqueci de usar a função bissecção.

Meu erro. Devo ter me virado sem querer. Ele desligou. E podemos usar Ctrl+1 para adicionar um superfície de subdivisão. Agora é um pouco Está um pouco fino demais ali. Então provavelmente poderíamos

Adicione dois cortes em laço para reforçá-lo. Um pouquinho, se você quisesse fazer dessa forma. Ou, ainda, você pode simplesmente selecionar ambos. essas outras mudanças E, que também é outra opção. Agora, os pés estão prontos.

exatamente da mesma forma. Novamente, se você quiser Para usar um cubo subdividido separadamente, você Com certeza posso fazer isso, mas basta escolher alguns. aleatórios. Pressione I para inseri-los ou Clique com o botão direito do mouse e selecione "círculo". Bem, desculpe, Eu deveria ter clicado com o botão direito e selecionado círculo.

primeiro, e depois você provavelmente pode simplesmente provavelmente se movimentar por aí, na verdade. Um pouco mais perto e depois é só extrudar. para fora. Então, exatamente a mesma coisa. incluindo os pés. Se você é

Estou curiosa para saber como fiz o cabelo, é simplesmente... cubos subdivididos que eu esculpi modo e simplesmente esculpido com aderência elástica e agarre um pouco do suave escova também. Além disso, não tenha medo se Você quer fazer isso separadamente ou como selecionar essas faces e controlar o ponto mais e P separados por seleção e basta tê-los como indivíduos coisas. Você também pode fazer isso, sem problemas.

Então, aqui você provavelmente poderia selecionar Ctrl+B separado por seleção. E Acho que, dada a forma como estamos sombreando, isso, não importa se houver tipo um buraco ali. Contanto que você goste de plugar É só conectar e ligar na tomada, provavelmente está funcionando. multar. Então, realmente depende de você e de como.

Você quer interpretar seu personagem. Há Na verdade, não existe certo ou errado. E simplesmente concentre-se se divertir e com o tempo você vai Desenvolva, sabe, seus próprios métodos. Além disso, eu só queria mencionar se você é como pintar a textura do corpo e você Não sei como desembrulhar, de novo, só Use um projetor UV inteligente. Na verdade, não.

matéria. Não lhe dará o melhor tipo da maneira mais limpa possível, mas será o suficiente. para uma pintura. Com o tempo, você simplesmente vai...

Desenvolva uma intuição natural. Mas se você São curiosos, a ideia toda é meio que Imagine onde você quer cortar. vida real e achatá-la. E geralmente Onde isso acontece é se você puder imaginar Cada objeto é um conjunto de elementos diferentes. objetos. Então, aqui você pode imaginar que isto é

como um cilindro e então todo esse Tudo parece um cubo e então Isso é como um cilindro e depois estes são também os seus cilindros. Então, quando você Se você quiser marcar suas costuras, deixe-me apenas... Venha aqui. Você provavelmente consegue imaginar

Algo assim e ponto e E e marque a sua costura aqui. Agora porque usamos o modificador de espelho. Os lados são idênticos. Então, em vez disso de ter que selecionar todos esses itens neste Do lado em que podemos simplesmente fazer o controle, podemos fazer o seguinte: Shift+M e selecione um eixo aqui. Nesta nesse caso será o eixo Y e irá Selecione-o automaticamente ali. Pudermos

Basta pressionar Ctrl + E e selecionar a costura. E Não confunda isso com estes vermelhos. linhas com nossas linhas de vinco. Acho que eu Chame-os de SH. Desculpe, são vincos.

linhas. Se você quiser editá-lo novamente algum dia. e não quero selecionar os dois lados como Aqui, você pode ligar isso. Então em Neste caso, tudo se espelha no eixo Y. E só funciona se a sua malha for idênticos em ambos os lados. Agora, se você tiver

como se estivesse tudo bagunçado por aqui, ainda vai continuar Funciona se você ajustar por aqui. Deixe-me Ligue isso. Como se ainda estivesse aqui. Então É que, basicamente, você está certo. próximo aos vértices. Enfim, se você fizesse um

Insira primeiro, você provavelmente tem uma proteção. faça um loop parecido com este e então outro detalhe. E você pode usar o guarda laço como a borda aqui. Neste caso, eu Não foi inserido. Então, nós temos um pouco A topologia aqui é um pouco ruim, mas está bom.

Se você está apenas começando. Há Não há nada com que se preocupar por aqui. E Então, para modelos como esses, sinceramente, Essa topologia também é adequada. Eu sou Vou apenas controlar a costura da marca E. E Agora, se eu fizer o desdobramento e o ajuste baseado no ângulo, você Posso ver que ainda não vai acontecer.

trabalhar. E a razão é porque Este corpo ainda é um objeto tridimensional. Nós nunca Na verdade, cortei-o em pedaços. Então, uma coisa que nós O que você provavelmente pode fazer é simplesmente selecionar a borda. Mantenha a tecla Alt pressionada e provavelmente use este controle.

Marque a costura com a letra E e use-a em vez disso. E você pode experimentar algumas destas outras. Métodos de desembrulhamento. Uh, conforme é geralmente para modelos de superfície rígida onde o baseado em ângulo geralmente é melhor para o que chamamos de modelos orgânicos onde É como usar uma superfície de subdivisão. modificadores, enquanto conformal é como duro bordas, esse tipo de coisa, como máquinas, armas, mas realmente depende do projeto. Agora, isso definitivamente é melhor.

mas ainda não é completamente perfeito. E se você consegue imaginar o porquê, assim como nós... um cilindro aqui, mas também somos como cortando o cilindro ao meio aqui. Mas

então dentro dela também tem algo como um mini cilindro porque o extrudamos. Se Você não o extrudou ou o deletou. Isso porque você nunca verá o interior, o que você realmente pode fazer. na verdade. Eu não sei. Eu não acho

Precisamos disso. Mas você pode imaginar que Este interior também é um cilindro em si. Então provavelmente poderíamos marcar algo como esta ou talvez uma destas bordas e controle E marca a costura. E então nós poderíamos provavelmente vamos nos livrar disso porque nós não Preciso cortar. Se você imaginar que cortamos isso se sair, então ficará plano como um panqueca. Então, na verdade, não precisamos de

corte-o novamente ao meio. Nós poderia controlar E e limpar a costura. E então Provavelmente não precisamos fatiá-lo. aqui, seja porque temos uma fatia para baixo em a parte de baixo. Novamente, existem vários maneiras de desembrulhar o mesmo objeto. Você

Poderia argumentar-se que esta seria a escolha certa porque Você pode obter distorção nisso, tipo... rosto angulado, se é que isso faz algum sentido. Mas Para todos os efeitos práticos, isto é um Desembrulhe idealmente. Se você espelhar esta teleobjetiva

Ao lado, você terá uma ideia de como desembrulhar. Mas Repito, não se preocupe com isso. Basta usar objeto inteligente e siga em frente e tenha algum diversão. Ok, então eu tenho as minhas duas cenas. feito. Se eu desmarcar o Chad Cafe e mostrar

Cozy Cafe, eu tenho os dois aqui. Então O que temos que fazer agora é preparar o nosso Texturas de imagem para exportação. Agora, se você não fez nenhum ajuste no seu editor de shaders para sua textura de imagem, Ele simplesmente se conecta ao BSDF principal. Você pode simplesmente entrar e criar o seu. imagem. Ah, eu só vou em Pintura de Textura UV

editor. Ah, este é um editor de imagens. Na verdade, acho que você também pode fazer isso em A radiação UV está aqui. Enfim, continue. cada um dos seus arquivos EXR e depois simplesmente faça shift alt s, que também está bem acima aqui. Salvar como. E depois salve. E o

O motivo de estarmos trabalhando com a PNG agora é porque EXR é enorme. Veja o tamanho desses arquivos. Não queremos carregar nada disso. E Se você quiser aumentar a pré-visualização, você posso fazer por aqui. E aí você só quer Para salvar como PNG. E suas cores

Deve ficar tudo bem. Se você alguma vez reparar nisso Suas cores não estão boas, você precisa... Salvar a imagem através da composição aba aqui. Crie uma nova aqui. E

Esta é a câmera por padrão. Então, se você Você tem uma câmera e aperta F12 para renderizar, renderizar aqui. Renderize sua imagem. Você verá tudo o que sua câmera capturar. Então Não sei se tenho uma câmera. Ah, eu

Tenho uma câmera. Então você aqui pode Veja isso. Basicamente, queremos Desligue isto. Este é apenas um espectador. nó. Então você pode deixar isso aí se quiser.

Quero, mas vou me livrar disso. disso também. Vou apagar isso. E queremos pressionar M para silenciar isso. Mudança A e procure uma imagem. Procure por um

imagem. E aqui queremos abrir um dos nossos, como aqui. Basta ligá-lo na tomada. lá. E certifique-se de que isso esteja configurado para linear rec 709 que é o padrão padrão no Blender 5.1, eu acredito.

EXR. E você tem que levar isso em consideração. Leve em consideração o tamanho da sua imagem. por aqui. Então vamos ver. É 1024x

1024. Então temos que vir para cá, Clique com o botão esquerdo do mouse e arraste para baixo para selecionar ambos. eles. 1024 e depois pressione F12 para renderizar. E agora você pode salvar a imagem, salvar como e Salve como PNG aqui. Isso só se

Suas cores não correspondem ao seu EXR. arquivos. Agora, convertendo todos esses e Salvar tudo como um arquivo PNG tem duas opções. problemas. Primeiro, salvar uma imagem não irá Vamos manter nossas alterações. Se eu entrar no Cozy Cafe

E implicar com o Cabra aqui, o quê? Sobre isso? Se simplesmente o salvarmos como um PNG, perdemos esses ajustes. Sim, você poderia trazer isso para outro software como o Figma ou o Adobe Photoshop ou seja o que for, e ajuste lá e pronto. Também seria ótimo. Você poderia simplesmente fazer

que também dessa forma. Mas se você fizesse Algo realmente complexo no Blender, Então, como você salva isso no Blender? em vez de colocá-lo em um ambiente externo software? Bem, é aí que entra a confeitaria. entra. Então, só para dar um exemplo, se

Eu movo o Kirby para cá, você pode ver que o número sombra muda. Isso é Que estranho. Por que a sombra não está lá? mudando? Não deveria reagir a luz? Bem, isso porque não há

Iluminação em tempo real neste site. Isso é tudo incorporado na própria textura. Então, Aqui você pode ver que a própria imagem é aquela que contém a iluminação. Informações que eu processei no Blender. Então, Assar é basicamente a ideia de que você Salvar uma certa quantidade de informações. Que

De qualquer forma, você não precisa fazer em tempo real. O cálculo será feito posteriormente. Não Só precisa ser iluminação. Você também pode Gosto de animação e coisas do tipo. Então, isto é um método muito comum de se fazer em muitos lugares de sites criativos. Aqui você pode ver

O braço dele está se movendo, mas a sombra está Assado lá dentro e pare de se mexer. Agora o O motivo pelo qual assamos não é apenas para economizar. As alterações que fazemos no Blender são...

também para otimizar, pois temos muitos texturas e cada uma delas tem a sua própria tamanho respectivo e honestamente nem todos eles precisam da quantidade de resolução que Sim, fazem. Então, a ideia principal é pegar todas essas três ou quantas texturas nós temos quero e depois coloco em uma única textura em si. Dessa forma, em vez de carregar como Quatro arquivos separados, carregamos apenas um. arquivo e essa textura de imagem contém todas essas outras quatro tintas que tínhamos lá. Então vai ser um pouco difícil.

a seguir. Se você não conseguir na primeira tentativa Não se preocupe com o tempo. Mas deixe Vou apenas te mostrar o que é confeitaria. Certo Agora sabemos que temos um mapa UV que mapas para o nosso Se eu entrar aqui para propriedades de dados de objetos sob mapas UV, nós Este é o nosso mapa UV para mapear nosso modelo 2D. imagem para o nosso espaço 3D simulado aqui.

Agora, também precisamos de uma para fazer bolos. Então, eu É preciso adicionar um separado. E isto é o mapa para ir de qualquer objeto 3D mapeado aqui para representar nosso compartilhado textura. Então, vou simplesmente chamar isso de assar, mas chame como quiser. E digamos que eu queira compartilhar isso com meu Outras texturas de imagem aqui. Então, apenas de

experiência e minha intuição, isso é Mais do que suficiente para colocar apenas três. diferentes texturas de imagem aqui em um textura única. Para que isso aconteça No entanto, também precisamos dar tudo de nós. Esses UVs de cozimento também. Então, podemos fazer assando por aqui e depois assando para essa também. Agora, se isso ajudar,

em vez de ter que digitar tudo de novo Em caso de tempo, você pode simplesmente usar Ctrl + C e copiar. e depois Ctrl + V e simplesmente cole à direita lá. Novamente, você também pode escrever um Script do Blender para adicionar uma segunda UV chamada assando para cada um dos seus objetos. Você pode fazer isso se quiser. É apenas um prompt simples do LLM, mas eu Só tenho três aqui, então eu simplesmente fiz manualmente.

Editei os três. Agora, quando você Se estiverem destacados, significa que você está vai operar neste domínio. Esse O ícone aqui significa que é aquele que é exibindo. Não importa qual esteja sendo exibido. Aqui, isso não vai mudar porque Ao adicionar um novo mapa UV, ele irá...

Utilize as informações acima. É aquele mesmo. Então, deixe-me entrar no assunto. Edição UV aqui. E se eu simplesmente estragar tudo?

aquela de confeitaria com o destaque, eu estou Agora estou trabalhando na de confeitaria. Ops. Desculpe. Deixa eu simplesmente obliterar isso. em outro lugar. Então, deixe-me realmente...

Mude isso para caviar para que saibamos Para onde vamos. E como você pode ver que é como se estivesse se encaixando naqueles áreas pretas no B. É por isso que nós Viram o que fizemos. Como você pode imaginar, Vamos fazer a mesma coisa. Então, nós pode deixar esta como a única que é renderização. E então, este é o que...

Estamos trabalhando nisso. Então, o que queremos fazer Selecione todas as três opções. Certificar-se que a confeitaria é selecionada para todos eles. E entre no modo de edição. Pressione A para selecionar tudo e você. E nós só vamos

para projeto UV inteligente. Adicione alguma ilha margem. A margem da ilha aqui é na verdade importante. O motivo pelo qual não abordei esse assunto. mais cedo é porque a lacuna entre o A pintura provavelmente era muito grande de qualquer forma.

Então provavelmente não existe nenhum tipo de emitir. Enfim, a razão pela qual a margem importa Isso se deve a uma coisa chamada MIT. mapeamento onde, à medida que você avança e Quanto mais longe, mais ele irá automaticamente otimizar e reduzir a resolução de sua textura. E já que, porque quando nós assar, e haverá uma grande quantidade de produto. fora das ilhas UV. Quando nós

Reduzir essa textura vai... usar técnicas de amostragem semelhantes para basicamente, entre aspas, recriar um nível inferior resolução da sua textura original em a fim de economizar em desempenho. Porque quando Você está longe, né? Você não precisa...

O máximo de detalhes possível até você se aproximar. Então, Deixa eu cancelar isso rapidinho. Se você Imagine quando você reduzir o tamanho dessa imagem, Essa área preta vai diminuir. e cada vez menor e então podem eventualmente se sobrepor se você não Possuem uma margem de segurança razoável. Então, São diretrizes gerais que, honestamente, você...

pode pedir um LLM para provavelmente lhe dar. Bastante preciso. Mas se você estiver em 4K, O dispositivo geral tem 32 pixels. Agora Isso é muito generoso. Então você pode na verdade, conseguir se safar com algo significativo menor. Novamente, isso depende do seu uso.

caso, mas isso é prática comum. 4K tem uma margem de 32 pixels. E então, se Faça as contas, dá aproximadamente 0,008. Então, novamente, isso dependerá do projeto de projeto. Mas na verdade podemos simplesmente ir por aqui e o inteligente U rejeita e define isto para 0008 aqui e desembrulhe-o assim. E agora estamos prontos para assar.

Mas uma coisa é certa: eu não quero isso de verdade. Para assar isto ou isto. E a razão pela qual eu Não quero assar isso porque eu quero poder alterar a imagem mais tarde. Então podemos simplesmente deixar como está. E se você quiser construir sua vida Se for mais fácil, você pode sacrificar um pouco.

de desempenho, separando isso por seleção. Assim você pode simplesmente renomear. e facilite a sua utilização no seu código. Mas vou deixar assim mesmo, só para Economize em desempenho. Certo? Reduzir para

Desenhar chamadas como um único objeto. Então eu Acho que são aqueles que eu não quero. mudança, quero assar algo. Então não estes sinais, mas este pão aqui. Eu nunca Vou trocar esse pão. O mesmo acontece com

este e este caviar. Agora, se você assou os que mudavam, você poderia Você pode mudar isso completamente mais tarde, se quiser. mas nesse caso, você teria que refazer ou alterar o mapa UV e Reexporte seu objeto. Então, normalmente você só quero assar algo que você Você sabe que não vai voltar atrás e mudar nunca mais. Então, neste caso, será o pão e caviar. Se você quiser

mudar a textura do caviar para algo parecido com... sorrindo ou algo assim, diferente variações, eu não assaria o caviara. Então, esses são os que eu não sou Vai mudar. Se você tiver

múltiplas expressões para a cabaria e Você tem vários ajustes em Com o liquidificador, você pode assar cada um deles. Coloque-o como uma folha de sprites e Algo assim. Se você não tem ideia O que estou dizendo é totalmente...

multar. Mas para este tutorial, eu estou apenas Vou dizer se é estático, se você está Não vou alterar nada, apenas asse. Ou se você Não quero perder seu tempo cozinhando porque Você não fez nenhum ajuste, então. faça exatamente o que eu fiz antes, onde você Acabei de salvar como PNG. Certo, então estes são Aquelas que eu posso assar juntas. Isso significa

Temos que dar atenção a todos esses assados. De novo, Se você quiser usar um script, é provavelmente economizando tempo agora porque temos Acrescentar isso tantas vezes. Mas agora que nós Todos estão assando, podemos ir lá, Edite para selecionar tudo. UV inteligente Projeto 008 e desembrulhar. E isto será Nosso desembrulho está aqui. E, opa, eu selecionei

o objeto errado. Então, vamos fazer isso. de novo. E vamos fazer o unwrap por aqui. Agora, pode te assustar que o caviar está representando uma porcentagem tão pequena do Mapa aqui. Isso vai mudar a minha cor?

Muito desfocado? Porque não tem tanto muitos pixels. Acho que, com base na minha experiência, o borrão que você vai notar desse tamanho por aqui Muito longe provavelmente não será perceptível. Mas se isso alguma vez preocupar Você pode ajustar seus valores UV, existem maneiras de fazer isso. como selecionar uma ilha, pressionando L para Selecione algumas dessas opções e pressione S para ampliar.

abaixe-o, depois aperte A e então vindo para UV e fazendo pack islands por aqui. E então podemos simplesmente arrumar as malas. e tentará reempacotar as coisas e Redimensione suas outras coordenadas UV para que correspondam às UVs atuais. Claro, você também pode fazer faça você mesmo manualmente. Então, aqui você pode escolha esta ilha, que é definitivamente uma ilha de ursos-cavi, e basta aumentá-la de tamanho.

você mesmo. E porque o espaçamento em A distância entre eles é tão grande que não tem problema. Você pode na verdade, até giramos, porque temos tudo este espaço extra aqui. E então o aquelas que não precisam de tantos pixels, Você pode diminuir o tamanho e assim por diante. adiante. Então, realmente depende de você. E se você

Se você quiser procurar algo como um complemento pago, você pode vir aqui e dar uma olhada na luz ultravioleta Packmaster 3, que eu acho bastante grande parte detém o monopólio das embalagens UV para Liquidificador. É definitivamente o melhor, mas Você também pode usar o que já vem integrado. aqui e experimente alguns destes outros também opções. Mas enfim, para todos para fins pretendidos, provavelmente é apenas Vai ficar tudo bem. E se você por algum Não vejo esse motivo, apenas certifique-se de...

Ligue isto. Mas sim, na verdade somos Pronto para assar agora mesmo. Então, estes parecem um Um pouco pequeno. Não sei o que eles são. Mas você provavelmente pode simplesmente selecionar eles e veja. Ah, são as orelhas.

aqui. Sim. Enfim, não realmente matéria. Eu sei disso por experiência própria. Embora não seja perfeito, você pode Podemos simplesmente começar a colher. Então, para cada

Dentre essas, precisamos criar outra. textura da imagem. Então, aqui estou eu para pão, pão é aquele que é pintado. Precisamos criar outra textura de imagem. Então, vou mover uma duplicata disso.

um. Livre-se deste. Vou chamar isso de Fazer pão. Bem, aqui vou fazer 20480. Novamente, isso é apenas do passado.

experiência. A cor não importa muito. aqui. Não temos nenhuma transparência. Livre-se dessa carga de 32 barcos. Ótimo.

Só não se esqueça de salvar isso. Então, Vamos fazer Breaking Red por aqui e fazer alt s. E então tudo deverá correr bem. Assar como PNG. Mas só para garantir, eu estou Vou fazer um EXR e simplesmente salvar assim que. Provavelmente não deveria importar, mas

qualquer que seja. E agora precisamos copiar isto. mesma textura de imagem aqui e entre em Cabi Bara pintou um e também pintou Está aqui. Certifique-se de que seja branco e destacado. E então, esta nós não...

na verdade não preciso fazer nada porque na verdade compartilha o mesmo tipo de um por aqui. Então, agora que penso nisso Eu estraguei tudo. Só precisamos assar esses dois juntos. E nós podemos simplesmente...

substitua a seção de imagens ali posteriormente. porque esta é uma cópia idêntica de Este. Então, eu posso realmente voltar para Edição UV, o que é ótimo porque agora podemos simplesmente... na verdade, não podemos.

Preciso desembrulhar novamente. Podemos simplesmente fazer as malas agora com isso. Então, se fizermos UV e embalarmos ilhas, sim, agora temos muito mais espaço aqui. Então, esses são os únicos. Na verdade, temos que assar juntos. Vamos

Mude isso para "partir o pão". Eu sou Muito espaço de textura está sendo desperdiçado aqui. EU Sabemos que provavelmente poderíamos adicionar outras coisas. para assar aqui, mas na verdade não funciona. matéria. Sim. Então, o que temos é

Partilhar o pão foi destacado em ambos os casos. nossos materiais pintados. Então podemos vir aqui e temos que mudar para ciclos por aqui. Agora, o esboço esse método não vai funcionar fora do caixa. Existem maneiras de fazer isso funcionar em ciclos renderizados, mas por enquanto, estamos apenas Vai ter que tolerar isso. E então

Podemos rolar a página para baixo até a seção "Assar". O Simple Bake é um excelente complemento para assar torna tudo muito mais fácil. Você não precisa adicionar todos esses Texturas de imagem e outras coisas do gênero. Mas nós somos Vou fazer isso da maneira nativa do Blender. E em vez de combinados, que é o que eu fiz no meu quarto um, que inclui o Iluminação do motor de renderização Cycles, Vamos fazer apenas difusão, que é Basicamente, apenas a cor. E nós não

Gostaria de adicionar alguma influência de iluminação. Nós Só quero a cor. Então, nós vamos Livre-se deles. E imagem nítida. Se Se você precisar refazer a prova, bastará...

Limpe sua imagem original e asse corretamente. Além disso. Se por algum motivo você quero assar outra coisa por cima Mais tarde, você poderá curtir com todos os nossos espaços vazios com texturas por aqui, nós poderíamos Na verdade, adicione outro objeto e então Asse em outro momento. Nesse caso, Você não deve limpar a imagem aqui. Para nós, isso não faz muita diferença. E eu

Nunca precisei lidar com isso em toda a minha carreira. Portanto, não vamos abordar esse assunto aqui. Ótimo. Então, vamos selecionar o nosso objetos. Então, vou selecionar esta opção.

e selecione esta opção. E nós deveríamos simplesmente ser capaz de assar. Ótimo. Então, se eu for entro na minha edição UV e volto a revisar. Aqui, você pode ver o sucesso. Deixe-me virar

Vou tirar isso daqui rapidinho. E aqui você pode Percebo que há muito sangramento. sobreposição. Então, devo não ter desembrulhado. com as margens adequadas, o que é ótimo.

Então, podemos simplesmente fazer isso de novo. Hum, vamos lá Faça de novo. Desculpe, deixe-me desmarcar. isto. Oh, tudo bem. Então, depois que eu fiz o pacote

ilhas, na verdade, colocou as coisas um pouco um pouco perto demais. E agora você pode ver o sangramento. Então, porque as cores são eu Acho que sim, mas na verdade não são. sobreposição, como se pudesse causar problemas ou você pode conseguir se safar com Isso mesmo, mas desculpe, eu errei. Então, vamos Faça isso novamente. Vamos entrar no modo de edição.

Um projeto U smart U desembrulhado. Hum, vamos lá. L. Acho que serve para refrescar a memória. Apenas Faça isso um pouco menor. Pudermos

Faça os ursos cavi um pouco maior. Então, vou desmarcar essa opção. Aperte L. Estou apenas selecionando cavi aleatoriamente. ursos. Aumentando um pouco a escala.

Atingindo um A, assim como todos os UVs. Vamos fazer ilhas compactadas aqui. Ah, sim, tem. a margem ali. H. Vamos só arrumar as malas

de novo. Vamos ver. Funciona? Sim, eu Acho que está adicionando a quantidade correta de margem. Não tenho certeza se é o do Blender.

Está tudo errado porque normalmente uso proteção UV. mestre. Já faz anos que não uso o Pacote padrão do Blender um. Então, eu não Saber se é bom ou não. Mas De qualquer forma, provavelmente não.

Isso é apenas baseado na minha experiência. Você pode escapar por uma margem muito pequena. honestamente. Ótimo. Então agora podemos simplesmente fazer A mesma coisa de novo. Desta vez, nós fazemos

Desejo uma imagem nítida. Então, ambos foram selecionados. Podemos simplesmente apertar o botão de assar. Legal. Então agora nós Bastaria usar Alt+S para salvar.

nossa imagem. Então aqui você pode ver que nós salvamos nossa imagem. Sim. Então, isto é Na verdade, está tudo bem. Todas essas cores são multar. Então não vou me preocupar com

isto. Ótimo. Vamos voltar ao layout. Vamos mudar isso para Eevee. E eu sou Vou duplicar isto e mover para um nova coleção. E eu só vou

Chame isso de bolo e simplesmente esconda. Você também poderia fazer o Outra opção para exportar. Então Para este duplicado, eu vou Duplique este arquivo e renomeie-o para "assado". Então podemos simplesmente assar. E na verdade, Deixe-me repetir isso mais uma vez.

Para mostrar a diferença aqui. Então nós têm cavi vera regular, que é isto um. E então, este será o nosso assado. um. Então, vou pesquisar por PNG.

por aqui. E podemos conectar isso ali. Só para ver o que acontece. E nós precisamos de Desta vez, use o mapa UV de baking. Pudermos Livre-se deste. E aqui você pode

Veja lado a lado como eles são. Agora, não é exatamente a mesma coisa porque este ainda está sendo afetado pelo iluminação. Então, o que realmente temos que fazer é...

Basta colocar isso diretamente no shader de emissão. E o mesmo acontece com este. Desculpe, eu o removi sem querer. Meu ruim. É o mesmo que usar uma emissão.

nó como este. A ideia é exatamente a mesma. Vou apenas tornar isso um pouco mais...

explícito. Então, se fizermos a mesma coisa Por aqui, vamos conectar isso de verdade. rápido. Vemos exatamente a mesma coisa em aqui. Novamente, se por algum motivo o seu As cores não estão certas, talvez você precise...

Brinque com a composição. Outros comuns As soluções incluem o retorno aos ciclos. e em vez de assar com difusão, você assar com emissão. Outra coisa é que eu Deveria ter mencionado isso antes, mas Certifique-se novamente de aplicar todos os seus Modificadores antes de desembrulhar. A mesma coisa aqui. Você pode ver que eu não tenho nenhum

modificadores quando eu desembrulhei. Além disso, faça Certifique-se de aplicar toda a sua escala. Eu não Aplique o modificador solidify porque Isso é apenas o esboço. E você pode adicionar o contorno antes ou depois de assar. Por isso não fazia parte do nosso mapa UV.

quando nós assamos. De fato, exibiu esse aviso. Se você estiver prestando atenção a esse contorno. não possui textura de imagem, mas isso Na verdade, não importava. Outros comuns A questão é a orientação facial. Então, sempre

Verificar a orientação do rosto. Então, Parece que tudo está bem por aqui. Agora, vemos tudo em vermelho. Desculpe, eu deveria voltar para Eevee. Agora, podemos ver tudo.

vermelho aqui porque solidifica O modificador é quem o exibe. Então, nós pode simplesmente ocultá-lo temporariamente. e apenas certifique-se de que tudo o que você A opção "quero assar" não está aparecendo em vermelho. Agora, é Provavelmente não importa de verdade porque Não estamos aquecendo a iluminação. eram apenas assando a difusão. Mas isso é

Algo a verificar e considerar. Durar Uma coisa que eu provavelmente quero fazer é criar um Caminho de geleia em uma página de projeto, mas nós já abordamos isso em um post anterior. vídeo. E basicamente é só fazer esse. Então, se você quiser duplicar isso E partindo disso, você com certeza conseguiria.

Isso também. OK. Então, para fazer a geleia Para seguir esse caminho, primeiro precisamos deslocar A e adicionar um...

caminho. E agora queremos apenas orientar o nosso caminho ao longo de onde realmente queremos o caminho. Então, vou apenas explicar. Venha aqui e depois para lá. E todas as vezes Você quer adicionar, se precisar de um em Entre, você pode clicar com o botão direito aqui.

e subdividir. Ou você também pode simplesmente... selecionar, deixe-me controlar a barra de espaço, e você pode simplesmente extrudar ao longo do caminho. E

É basicamente só criar um caminho assim. Você escolhe o caminho que quer seguir. E Tente fazer com que seja um pouco mais longo. suficiente. Então, dependendo da sua câmera vista, não vai, vai ser como se estivesse fora de quadro porque queremos que ele se repita.

Então, algo assim provavelmente está bom. E agora deveríamos simplesmente ser capazes de duplicado como nossa geleia aqui. Reduza isso. Desculpe, eu só... eu só...

Terminei o jantar. Então podemos simplesmente Dê a ele um modificador de matriz. E nós queremos Em vez de uma linha, faça uma deformação em curva. E, opa, eu não selecionei a curva. Deixe-me então dar uma olhada na curva. Eu sou apenas

Vou procurar o caminho. Sim, está certo. por aqui. Vamos selecionar essa opção. Vamos Aumente a contagem para o número que você quiser.

para dar uma olhada. Eu não quero fazer uma fila rotação. Talvez eu queira fazer uma fila rotação. Vamos ver. Sim, alinhar rotação. E neste caso, será o

Eixo Y. Legal. Talvez eu consiga fazer isso funcionar. um pouco menor lá. Então, eu só vou lutar boxe.

Selecione ambas as opções. Controle e Desmarque a caixa de seleção. E eu só vou para duplicar isso. E vamos fazer S Y Menos um, só para inverter mesmo. rapidamente. E então talvez possamos usar o

Aqui está uma de manteiga de amendoim. Então, eu posso fazer Ctrl+L, vincule os materiais e altere-os. Em vez disso, escolha a de manteiga de amendoim. E eu Gostaria de destacar um pouco esses pontos acima. pedaço.

Então, temos uma trilha de manteiga de amendoim e nós deixa um rastro de geleia. Talvez queira dar Aqui há alguma variação na matriz. Talvez um pouco de aleatoriedade em alguns das balanças. Hum, talvez um pouco na rotação. e também um pouco na balança.

O deslocamento horizontal provavelmente não importa. Ótimo. E vamos garantir que isso seja recolocado como principal BSDF. Ainda não sei se nós desejo de exportar com emissão ou principal BSDF. Mas por agora, vamos apenas voltar ao princípio BSDF porque se nós exportar com emissão, isso significa que nós Não é possível usar iluminação em tempo real no 3GS.

afeta coisas como sombras e coisas do gênero. Então, primeiro vamos ver como fica e então decidir se queremos voltar a um missão ou não. Ok, agora que eu penso Sobre isso, na verdade existem duas maneiras de...

Lide com isso. A manteiga de amendoim está no lado esquerdo. Basicamente, o padrão é Vamos supor que eu role a página para baixo e Ao percorrer a página, sua câmera vai...

certo. Se eu rolar a tela e me deixar apenas me esconder Este. Finja que este não existe. existem. O que tínhamos originalmente eu rolei vai ficar roxo e pelo No fim da jam, vai voltar.

bem, isso vai teletransportar para o do outro lado e comece o amendoim. Então Vai ser geleia, geleia, geleia, manteiga de amendoim. manteiga de amendoim manteiga de amendoim. E então A manteiga de amendoim terá seu próprio conjunto de projetos. Seria mais ou menos assim. Então

Este seria o projeto um. Isso seria projeto dois. E depois que você conseguir de a manteiga de amendoim, depois de quebrada do lado oposto, você volta para o café. Então, esta seria uma viagem só de ida para loop infinito. A outra alternativa é Você coloca os dois de um lado. Vamos

Digamos, digamos que usamos apenas um(a) gelatina para o loop infinito. Em Nesse caso, colocaríamos uns dois. projetos aqui. E então faríamos uma curva. está aqui. E então, quando chegarmos aqui,

Não conseguimos ver o café. Então, nós tiramos a foto. café por aqui. E então nós infinitamente faça o loop dessa forma. Então, quando voltarmos, se nós Deslize para cá, o caminho de gelatina está apenas em vez disso, encaixa no lado esquerdo. E então

Vemos esses dois projetos e voltamos a o café por ali. Hum, acho que ambos Use a mesma lógica. Então, qualquer um deles. Boias que seu barco pode usar sem problemas. EU Acho que vou fazer isso onde eles estão.

ambos de um lado. E por essa razão, apenas certifique-se, quando estiver voltando, curva-se um pouco para trás, apontando para... em direção à área do café. Então eu fiz o mesmo.

coisa com o Chad Cafe. Eu acabei de Dupliquei e coloquei no Chad Cafe. e alterar os materiais, mas todos os As colocações são as mesmas. Você não tem para criar os mesmos posicionamentos se você Não quero isso, mas vou manter todos iguais. Então, o que podemos fazer agora?

O salvamento de arquivos é incremental. Então nós temos um Arquivo de contingência para o caso de precisarmos dele algum dia. E acho que neste ponto podemos Provavelmente mostrará tudo. Pressione A para Selecione tudo, pressione F3 e converta para malha. Então podemos simplesmente converter para malha.

Você verá aquele erro ali que diz quatro deles não podem ser convertidos em malha. E isso porque temos dois luzes por aqui. E ambos esses Não pode ser convertido em malha. Então é isso Que aviso é esse? E agora, assim como No vídeo anterior, precisamos de otimizar e unir objetos que são estáticas, que nunca iremos visar. Então,

Como todas essas peças de construção, eu acho. Se você quiser que a janela se mova, uh, Não participe. Mas acho que não sou Vou fazer isso. Então, eu só vou Junte tudo isso, certo, para otimizar. Se você quiser focar nisso e fazer isso Mova-se para cima e para baixo, não se junte a ele com algo mais. Eu me sinto como se estivesse usando um chapéu de chef.

seria acompanhado pelo urso cavi, no entanto. E assim por diante. E de Claro, se neste ponto você puder excluir Coisas que não serão vistas. Por exemplo, faces traseiras, possivelmente nas laterais. Então, Talvez se eu entrar no modo de edição. Bem,

desculpe. Provavelmente devo apagar antes de... Junte-se para facilitar. Mas sim,

Provavelmente nunca veremos essa parte traseira. Então podemos excluir coisas desse tipo. rostos. Provavelmente poderíamos até selecionar esses. Shift G, selecione similar normal.

E provavelmente conseguiríamos nos safar com excluindo Na verdade, vários desses. Sim, só para Economize espaço. Novamente, é meio que opcional, pois nossa cena é muito bonita. pequeno. Então, se você não decidir excluir Vai funcionar. Vai funcionar muito bem

De qualquer forma, tudo bem, mas isso é só um pequeno detalhe. Coisas de otimização. Agora, às vezes, quando Você está juntando objetos, alguns dos quais Eles ficarão pretos. É simplesmente porque dos normais. Hum, o Blender vai gostar Recalcular normais por padrão. Isso é

multar. Basta pressionar L e Alt + N e inverter. eles. Ok, então basicamente existem alguns coisas que eu juntei. Eu fiz reúna todos neste café. Hum, eu

Podemos dividir isso mais tarde, se quisermos. outras animações. Você consegue, com certeza! se você quiser, mas por agora, eu estou Não vou fazer isso. Urso taxista é separar. Isto é separado. Se você quiser

Para animar, mais uma vez, certifique-se de verificar. o ponto de origem e onde você quer animar a partir de. Não sei se vou Para animar isso de outra forma que não seja para cima e para baixo. Então, esse é um ótimo lugar para espremer. para e em escala. Isso foi renomeado para aconchegante.

projeto um. Este é o projeto aconchegante número 2. E depois um café aconchegante e caviar. Então, nós p Precisamos principalmente apenas disto. Este andar Aqui, podemos criar um plano no 3GS.

O mesmo ocorre com a esfera de fundo. Pudermos Você também pode criar isso no 3GS, se quiser. Para poupar tempo. e simplesmente exportar como parte de GB. Você também pode fazer isso, sem problemas. Então

Agora, se eu for ao Chad Cafe, tudo... aqui também está incluído, exceto o alfa Chad. por aqui. Modo fera alfa Chad certo

lá. E então, este nome é Chad's. projeto um e dois. Então agora eu acidentalmente converti meu rastro de ketchup e o nosso rastro de mostarda também, um pouco. cedo porque se eu entrar no modo de edição e P Separado por peças soltas, você notará que o objeto de contorno da trilha é também algo em si mesmo. Então, se você fizer crl

J, agora se tornará um único objeto. que é o que queremos, mas teríamos fazer isso por cada um deles, e isso é Um pouco tedioso. Quer dizer, seria provavelmente levará apenas cinco minutos para fazer Cada um deles. Basta selecionar a caixa. controle J para e assim por diante. Mas isto

É exatamente por isso que fazemos salvamento incremental. Assim, podemos recorrer a essa alternativa se precisarmos. para. Então vou desfazer isso. E o quê?

Na verdade, o que vou fazer é simplesmente deletar. Tudo isso. Vou clicar com o botão direito e excluir. hierarquia. A opção Excluir funcionaria bem ali.

também porque não existe realmente hierarquia. E volte para o nosso cair pra trás. E então, para todos os nossos caminhos, eu Coloque-os no chat de caminho temporário aqui. E cada uma delas é algo. Então eu Acho que usa o caminho nerbs um e nome É manteiga de amendoim. Então, este vai...

ser amendoim. Trilha de manteiga de amendoim. Nós pode esconder este. Isto não é mostarda. Esta é mostarda, então podemos chamá-la de...

trilha de mostarda. E então, este é... rastro de ketchup. Então, a trilha do ketchup usa

Os nervos passam 3. Vou mover isso em uma nova coleção. E eu ligarei aquela curva do Chade. adiciona curvas e então A trilha de mostarda usa o caminho 2 dos nervos. Então.

Vou simplesmente arrastá-lo para lá. Ótimo. Então, se eu ativar isso... Ótimo.

E agora podemos voltar e entrar nisso. e podemos adicionar esses rastros novamente. Então Vou consultar aquele arquivo que nós...

salvei a coleção lá e eu estou Vou adicionar o Tempath Cafe e o Chad's ao meu perfil. curvas. Ótimo. E eu vou me mudar. As curvas de Chad. E a curva do Chad entra em

Chad Cafe e Tempath Chad entra em Café aconchegante. E agora basta selecionar ambos. dentre estes. Aplicamos a sua matriz modificadores. Só estou segurando a tecla Shift.

Selecionar. Entre no modo de edição. P separado começando pelas peças soltas. E agora, rapidamente Aplicar todos os modificadores. Nós apenas convertemos para integrar com F3. E agora queremos

Clique com o botão direito do mouse e defina a origem como geometria ou Q se você colocar ali. Ctrl + ponto para alterar o ponto de origem para todos eles. Controle o eixo de bloqueio Z e É só encaixar no chão, bem ali. Período de controle para confirmar isso. Dessa forma Quando aumentarmos a escala, isso virá de lá. Isso também é opcional, dependendo de

como você deseja animar. E agora nós apenas têm vários rastros de ketchup e um trilha de mostarda. Ok, já que estou criando este avião em 3GS, provavelmente podemos eu Neste momento, pense em economizar incrementalmente. E vou apagar isso. O mesmo acontece com a esfera. Acho que nunca vou querer

que. Então, hum, sim, eu só vou Apague isso porque já temos nosso save. incremental de qualquer forma. E agora, o que eu quero? Basta vir aqui e fazer Certifique-se de ativar ou desativar essa opção.

e desative-o para as luzes. Então aqui estou eu Possui algumas luzes de área. Quero desativar para isso. Também poderíamos simplesmente desativá-lo. para a esfera e também para o chão, mas qualquer que seja. E eu vou simplesmente dar entrada no processo.

exportar glTF. Não se esqueça configurações de exportação. Assim você não precisa Fazer isso sempre. Nós só queremos Inclua os objetos que selecionamos. Transformar Está tudo bem. E quanto ao material, estou mudando.

de 80 para 100 porque nós somos Vou usar a compressão online. ferramenta. Então, não queremos querer Otimize aqui no Blender. Nós não Possui chaves de forma. Não temos esfolamento.

Portanto, podemos deixar esses sem verificação. E se você deixar a compressão ativada aqui ou não importa muito porque nós somos Vou usar uma ferramenta online para comprima-o. Então, quer você queira Deixar ligado ou desligado, não faz muita diferença. matéria. E depois, animação, nós não...

têm algum? Acho que voltarei e Adicione um aqui mais tarde. Mas por agora, podemos Basta salvar assim. E este é Não vai ser um Café Aconchegante. Vai ser Seja o Chad Cafe. E o outro será

Café aconchegante. Então, por aqui é a mesma coisa. Eu sou Basta pressionar A para selecionar. tudo. Arquivo, exportar, glTF, Cozy Café. Não precisamos mudar nada.

por aqui. E basta exportar isso. Então Existem, tipo, existem vários Ferramentas de compressão online. Esses são dois dos mais comuns, onde você tem uma imagem incorporada e também comprima sua imagem em vez de usar algo como um Coisa independente. No vídeo anterior, Carregamos nossas texturas de imagem no Squish.

e depois reconectei tudo no Blender e Em seguida, exportei novamente. Não precisamos Fazemos isso porque nossas texturas já estão integrado. Essas ferramentas também Otimize suas texturas e mantenha-as assim. integrado. Existem muitos outros mais ferramentas semelhantes às de desenvolvedor que Você pode usar para compressão como Imagem Magia. Você pode fazer compressão em massa, executar

scripts em todas as suas imagens e afins. Existe também a transformação infantil, que é mais parecido com uma ferramenta de linha de comando para compressão e muitas outras coisas, mas vamos nos ater ao Por enquanto, vamos começar com o básico e usar uma plataforma online. compressor. Então, eu vou usar o do Simon Dev, mas eles são bem legais muitos agem de maneira muito semelhante. Simon Dev é um YouTuber famoso. Você pode tê-lo visto.

Ele já está no YouTube, mas faz vídeos em 3D. conteúdo também. Então podemos fazer o upload do Cozy. Café. Agora, não vai ficar assim.

Isso acontece no Blender porque os espectadores sempre tem algum tipo de iluminação já está anexado a ele e simplesmente vai A aparência é diferente da do Blender. Até Quando fizermos isso, vai ficar um pouco... um pouco diferente. Bem, estes são um pouco

Um pouco mais avançado do que para este vídeo. Então, vou desmarcar todas as opções. eles. Invertex, porém, você pode ver que Estamos aplicando Draco ou Draco compressão aqui. Não precisamos Não altere nada aqui. Mas para

Para a textura, você pode definir a resolução máxima. Então, se você tivesse uma textura 4K, ela iria... Reduza a escala para 102040 por 102040. Eu

Não acho que eu tivesse nada acima de 1024. Eu Acho que tinha um em 20480, mas vai ficar assim mesmo. ser reduzido. E, novamente, tudo isso As imagens que usei eram muito pequenas, então Provavelmente eu poderia reduzir para 512. Mas não vou arriscar. Eu sou apenas

Vou deixar em 1024. O formato de A textura, nós usamos PNG quando fizemos o nosso exportar. No vídeo anterior, nós Exportado como WEBP. Existem muitas outras formatos aqui que são um pouco mais técnico. Se você estiver interessado, você Você pode conferir alguns dos meus trabalhos mais avançados.

vídeos no meu canal. Mas, novamente, nós somos Vou usar apenas WEBP aqui. E nós somos Vou clicar em "Aplicar" para aplicar as alterações. E Você verá algo realmente incrível. Interessante. Então, nosso arquivo original

O tamanho é 2,54. O tamanho do arquivo, na verdade. aumentou, mas o tamanho da memória é na verdade, menor. Então, o que é a memória? tamanho? Bom, essa é a sua memória RAM. Sua RAM

possui uma certa quantidade de memória. Se você Passe o cursor sobre esta área para ver a memória. O uso deste site está ali. Esse é o seu uso de RAM. onde tamanho do arquivo é como o tamanho real do seu arquivo. Então

Você pode imaginar, tipo, em um nível muito, muito alto. O tamanho máximo do arquivo é como... Seu site levará algum tempo para carregar.

enquanto o tamanho da memória é o desempenho durante a execução. Portanto, se você estiver usando muita memória... Pode travar e coisas do tipo. Então

Na verdade, o tamanho da nossa memória diminuiu, mas O tamanho do nosso arquivo aumentou. Por que isso acontece? Faz sentido? Bem, nós quando você comprime algo, você também anexa um um monte de informações para o seu modelo GB em a fim de otimizá-lo, se isso fizer sentido. senso. É por isso que, neste caso, o

O tamanho do arquivo está aumentando enquanto o O tamanho da memória está diminuindo significativamente. Na maioria das vezes, com mais complicações. modela tanto o tamanho do arquivo quanto a memória. O tamanho irá diminuir. Mas porque nós temos modelos tão simples, de certa forma.

esperava-se que o tamanho do arquivo aumentasse e o O tamanho da memória será reduzido. De qualquer forma, novamente Isso também depende de como você comprime. isso, quais ferramentas você usa, e assim por diante. blá blá blá blá. Isso é o explicação em alto nível. Então nós podemos

Basta baixar e usar. E Vamos fazer exatamente a mesma coisa para o Chad. Café, e vamos baixar o arquivo por ali. Então, deixe-me acessar outra ferramenta online e Só para mostrar como seria se eu tivesse feito a compressão. Aqui está o Cozy Cafe, que tem 2,6 megabytes. EU

Venha aqui. Vamos ligar o Draco. Existem outros métodos de compressão. Sim, mas vamos continuar com o a mais comum no momento. Aqui você pode Veja, é 2,5. Enquanto isso, aqui está você

Podemos ver que temos um Café Aconchegante. comprimido, que é proveniente da outra ferramenta. E depois temos o Cozy Cafe-V1, que é daqui. E este é, na verdade, menor. Mas se eu clicar e arrastar isso para cá e Dê uma olhada, você pode ver que a VRAM é 136,8 MB. No entanto, se eu usar este valor de 2,9541,

Veja o que acontece com o status aqui. Você pode ver que a VRAM é 49,1 enquanto que O tamanho do disco é um pouco maior. De claro, quer você comprima e otimizar para um projeto pequeno como este Provavelmente não importa muito, mas eu Só queria compartilhar algumas ferramentas que são Geralmente usado para projetos mais rápidos. Ok, finalmente estamos prontos para começar. codificação. Então, certifique-se de ter algum tipo

do ambiente de execução JavaScript que Você pode executar coisas em um local gerenciador de hosts/pacotes para que você possa fazer algo como "npm install", esse tipo de coisa. Se Você ainda não está familiarizado com isso, eu Recomendaria que você assistisse a alguns vídeos. sobre isso antes de voltar e assistir Este. E para o nosso empacotador, estamos Vou usar Vit. E se você não fizer isso?

Se eu soubesse o que é um bundler, também gostaria de saber. Recomendo assistir a um vídeo sobre o que é um O agrupador é. Mas basicamente, quando você está desenvolvendo em seu JavaScript local o ambiente usa muitas ferramentas como SCSS, Tailwind CSS, use um monte de importações e todo esse tipo de coisa e um O bundler simplesmente pega tudo isso desenvolvimento e depois otimização Basicamente, para a web. Então talvez tipo, usar nomes de variáveis ​​muito longos e Mude para algo como uma única letra. Isto pode eliminar o código extra que você não use de suas importações coisas como que. Então, basicamente, é isso que um bundler faz.

está em um nível elevado. todo o desenvolvimento ferramentas e depois compila tudo para o quê o navegador pode realmente funcionar com e Otimize e vit é simplesmente muito bom. É popular, por isso estamos usando. mas fique à vontade para usar qualquer bundler. que você deseja usar em relação a Falarei sobre a estrutura do projeto.

Daqui a pouco, mas vai ser baseado no possivelmente mais famoso 3GS Criador atual: modelo de Bruno Simon sobre o qual falarei mais tarde, mas primeiro vamos por partes. Vamos começar nosso projeto de programação, então... Navegue até onde você deseja salvar.

coisas de CD lá e podemos simplesmente copiar e Cole isso para que eu possa simplesmente ir... Copie assim. E eu vou chamar isso de Café aconchegante para alfas. Cafés aconchegantes. E

Vamos usar apenas baunilha. JavaScript aqui. E nenhum roteiro de marés, Apenas JavaScript comum. E eu farei Instale com npm e inicie agora. Vamos Basta usar Ctrl+C para cancelar. E vamos

digite `code dot` para abri-lo no seu VS Code. editor. Desculpe, precisamos entrar. lá primeiro. Então, base de bate-papo alfa. E agora

Podemos fazer código ponto. Então, antes de começarmos, vamos conversar um pouco. Primeiro, vamos falar um pouco sobre a arquitetura do projeto e diferentes padrões de design. Então Tecnicamente, exatamente como fizemos em No curso introdutório, você pode colocar tudo. em um único arquivo JS e isso Funcionam perfeitamente bem. A questão é se você

Ter muitas coisas acaba se tornando muita coisa. mais difícil saber onde as coisas estão, onde para adicionar coisas, e você teria que manter navegando para cima e para baixo na página, e Isso seria meio tedioso. Obviamente, você pode adicionar pontos de encaixe. adicione seu código para navegar rapidamente entre áreas. mais fácil, mas nesse ponto, às vezes nós basta decidir estruturar o código de forma diferente e leve as coisas para fora.

suas próprias funções utilitárias separadas que são repetitivas ou aulas e Coisas desse tipo. E há muito disso diferentes maneiras de estruturar seu código. E, honestamente, são esses os frameworks que...

existem para. Essas também são maneiras diferentes. e métodos para estruturar regulares Código JavaScript, seja ele como JSX, que eventualmente acaba sendo compilado para JS. Enfim, aquele que vamos usar. É chamado de padrão de projeto singleton.

Então, se você não sabe o que é isso, eu Recomendo muito participar do Refactor e Guru, dê uma olhada. Mas basicamente, o A ideia principal é que você pode ter tipo um classe à qual todas as suas outras subclasses se referem para. Então, deixe-me mostrar a você que se eu Abra alguns desses arquivos aqui em Na parte superior, o que você verá é isto para cada um deles ou a maioria deles. Esse Experiência gera nova experiência. Isso é no renderizador. Está na câmera.

Não está nos recursos. Quando cobrimos Vou falar sobre os motivos pelos quais não. E então Também está presente no mundo. Então, por que vemos Isso repetidamente? Por que estamos aqui?

Criando uma nova experiência a cada vez. tempo? Bem, na verdade não estamos criando uma nova experiência a cada vez porque É um singleton. Estamos apenas começando tudo relacionado ao primeiro experiência que foi instanciada. Então Aqui você pode ver a cláusula de guarda sobre aqui. Estamos criando uma instância do

experiência e se ela existir, então apenas Devolva o existente. De outra forma, caso contrário, crie a instância de experiência. e defina-o para esta classe. Então você pode Imagine que a experiência seja algo parecido com um...

gerente de produto. Acho que a analogia Eles dão a este governo, que é Também uma ótima analogia. Quando você está Programação, não tente olhar para a programação. estrutura de forma diferente de uma real cenário de vida real. Você tem tudo Essas pessoas gostam do tipo de pessoa que precisa de uma câmera.

Para saber como renderizar. Então, em vez de como apontar para o renderizador e/ou o A câmera precisa saber qual localização... vai, não gosta de apontar como um objeto. Vai direto para a pessoa que

já sabe disso. Então o produto O gerente pode basicamente te dizer O que você precisa saber, que é Basicamente, essa é a ideia. Ah, me diga o que eu...

Precisa saber, é tudo o que está dizendo. É tipo, ei, gerente de produto, fale com meu. E assim você pode pensar no seu código. assim como um grupo de pessoas conversando um com o outro ou conversando com a mesma pessoa para obter informações sobre essas outras pessoas. Existem vantagens e desvantagens nesse design?

padrão? Absolutamente. E ainda pode ser que sim Não faz sentido, mas quando entrarmos no Se você ler o código, ficará um pouco mais claro. Ótimo. Assim como no nosso caso anterior, também fizemos o mesmo.

projeto, nós temos nosso index.html, nosso CSS básico e main.js, e depois essa coisa extra aqui que Podemos excluir. Não precisamos nos preocupar. sobre isso. Ativos, também podemos simplesmente

Apague estes. Não precisamos disso. qualquer. Ctrl + C para copiar esta linha e Em seguida, Ctrl+A e simplesmente apague a tecla Backspace. tudo. Ctrl+V para colar essa linha.

Você não precisa selecionar a linha para Copie. Você pode simplesmente ter o cursor. nessa linha e ela será destacada. Então, quando se trata de um projeto 3GS, o que Sabemos quais são os conceitos básicos? Bem, nós precisamos uma cena, precisamos de uma câmera, precisamos de uma renderizador, e então precisamos de uma tela elemento. Todos os nossos arquivos 3JS ficam lá.

Elemento HTML canvas. E claro, nós Precisamos de algumas coisas para adicionar ao nosso catálogo. cena. E então precisamos atualizar nosso renderizador em loop e nós sabemos disso. Então, Nós simplesmente pegamos todas essas diferentes opções.

componentes como o renderizador, como o câmera, como a cena, e então nós separe-os em seus próprios grupos diferentes. aulas. Então, vamos vir aqui e Vamos mudar isso para experiência. Bem, vamos chamar isso de revestimento de tela. E aqui, queremos criar o nosso tela de experiência. Então, eu só vou

ter uma experiência semelhante com o Canvas Dot. E Isso é tudo que precisamos para começar. agora. Podemos entrar no CSS e eu Acho que podemos nos livrar de tudo. E Por enquanto, podemos usar apenas um seletor global.

E podemos fazer M0 para a margem. zero, P 0 para P 0 e dimensionamento de caixa para caixa de borda. Assim, sem mais nem menos. E então nós Sim, podemos mudar. Isso para um ID. E podemos usar hashtags.

experiência. Experiência com hashtags, queremos para posicioná-lo de forma fixa. Vamos lá, vamos deixar rolar. uma largura de 100 e altura da janela de visualização de 100 de altura da janela de visualização. E para o HTML e corpo, html e corpo, nós somos apenas vai sobrecarregar o ocultamento para que não vejamos A barra de rolagem pode ser colocada em qualquer lugar. E nós realmente

Acho que temos um invólucro. Ok, eu estou Vou chamar isso de "envoltório de experiência". em vez de. Vamos copiar isso para cá. E podemos. Sim, vamos ligar. Sim, vamos.

Destaque isto. Shift + Alt + seta para baixo, Pressione Shift + Enter para adicionar um espaço rapidamente acima. Vamos mudar isso para hashtag. Ops, acabei me livrando do(a) sem querer. hashtag. E este será 100

janela de visualização. E então podemos fazer este aqui. 100%. Então vou esperar aí. Eu sou Vou manter a tecla Alt pressionada para clicar e adicionar dois.

cursores. Assim, sem mais nem menos. E nós deveríamos. Basta ser capaz de fazer isso. E eu tenho Ctrl+Shift+Para salvar todos os meus arquivos em Exatamente ao mesmo tempo. Então também economizou

esta foi quando eu fiz isso. E agora, se eu Volte para cá e entre no inspetor com turno de controle I ou Clique com o botão direito do mouse, selecione "Inspecionar" e clique em com isso, você pode ver a experiência da tela ocupa a tela inteira, que é Exatamente o que queremos. Certo, então nós temos nosso principal ponto de injeção bem em cima aqui. Então vamos fazer isso. Faremos isso.

documento getelement por ID. Nós queremos Confira nossa experiência aqui. Então nós somos vamos fazer isso e nós simplesmente vamos Enfia lá dentro. E nós vamos passe isso para nossa classe singleton em para referenciar a tela. Então vamos Faça isso agora. E nós vamos vir

Por aqui, vamos criar uma nova pasta. chamada experiência. Vamos criar o nosso singleton ou nosso gerente de produto ou nosso governo, seja qual for a perspectiva que se tenha. isto. E eu vou chamar isso de experiência.

Assim, sem mais nem menos. Então vamos vir para cá. Vamos exportar a classe e nós estamos Vou chamar isso de experiência. E nós precisamos nosso construtor típico. Então faremos construtor. Abra. E vamos apenas

Defina a experiência. Equivalente a isto. Esse basicamente estou me referindo a tudo isso coisa. Agora, se isso existir, nós só queremos...

Adicione essa cláusula de guarda e simplesmente retorne. a original que criamos primeiro. exemplo. Se existir, então simplesmente...

Devolva aquele que já criamos, que eu vou simplesmente copiar e colar. lá. E claro, se for apenas um linha, você não precisa ter o parênteses ali. Vamos também criar um função de inicialização onde basicamente nós inicializar todas as nossas coisas como o renderizador, a câmera, os recursos, o carregamento e coisas do gênero. Então, Vou vir para cá e nós estamos Vou fazer isso. E nós vamos

Crie uma função de inicialização. Então, thisinit é Só dizendo, ei turma, usem sua inicialização. função. E toque isso para mim, por favor. Então, é exatamente por isso que tudo acabou.

aqui. Vamos adicionar uma tela aqui, só para... Agora está um pouco mais claro o que estamos...

fazendo. E, claro, não se esqueça de Atualize isso aqui. E em vez de passando-o como parâmetro, poderíamos também pode fazer isso diretamente em A própria experiência. Então, eu vou vir. aqui e vou configurar isto elementos canvas de classes iguais a tela que estamos apenas selecionando aqui. E vamos também incluir a experiência.

tela exatamente assim. Ótimo. Vamos fazer Pressione Ctrl+P para pesquisar rapidamente um arquivo. Vamos para o arquivo main.js. Pode ser um comando.

P no Mac. E aqui precisamos importar o nosso experiência. Então podemos simplesmente começar a digitar. e depois basta pressionar Enter para começar. digitando. Se você acidentalmente digitar

Para se livrar do recurso de autocompletar, você pode Sempre volte e pressione Ctrl+Barra de Espaço. e encontre-o novamente e ele irá importar automaticamente dessa forma. E agora Precisamos apenas de novas experiências. assim. Então, instanciamos o novo experiência. Basta fazer um teste de registro. Eu sou

Vou precisar voltar a ter essa experiência. por aqui. E nós deveríamos simplesmente ser capazes de faça console.log. Olá, mundo. Olá

mundo. E também vamos usar o console.log. Isso é para que você possa ver o que é. E Eu também vou fazer experiência.instância. Então, se eu voltar,

Certifique-se de ter um servidor local. Então você pode executar mpm rundev. E isso será execute aqui no package.json. Vai funcionar execute `npm rundev` e inicie seu ambiente local.

servidor de desenvolvimento. E aqui você pode ver essa experiência. E isto é o mesmo objeto aqui. E também temos Nossa exibição de "Olá, mundo!". Então é

Ativando. Agora o elemento canvas está nulo porque eu não salvei meu Arquivo index.html. Então, certifique-se de economizar. tudo isso. E agora, se eu voltar aqui, você

Podemos ver que temos um elemento canvas. Então Em vez de criarmos nossa cena primeiro, nós queremos todas essas importações e vitaminas e nossos É possível adivinhar isso usando o editor VS Code. Então, vamos criar um novo terminal sobre aqui. E vamos falar do mpm i3, que é o 3gs. Também queremos conversar sobre assuntos mais recentes. Então nós podemos

Basta adicionar o gab à opção de alternância. E se Se precisarmos de mais alguma coisa, podemos colocar aqui. Um pouco mais tarde. Então, esses pacotes vão aparecer aqui. Você pode Veja, o três está ali mesmo. E agora Gab

apareceram em nossos módulos de nó. De novo, Cada pacote é apenas o código de outra pessoa. escreveu. Agora você pode ver que está em nosso dependências gab e 3GS no package.json. Ótimo. Eu vou para

Ocultar temporariamente com a tecla Control crase (ou acento grave). Vou esconder o terminal para que nós ter um pouco mais de espaço e Ctrl+B para ocultar a esquerda menu lateral por um tempinho também. Vamos vir aqui e controlar o W e Feche-as também rapidamente. Ótimo. Então Vamos importar tudo do 3JS. Então

Vamos importar tudo, importar tudo tudo como três objetos E vamos conseguir isso a partir de três. E em vez de apenas três, vamos... Para usar 3 webbgpu. Na verdade, não sei.

Se formos usar a nova GPU da web Recursos de renderização ou não. Então, se você Quero usar apenas três, importar todos os s3 A partir de três, você provavelmente conseguiria fazer isso. Mas por agora, vou usar o WebGU. e Isso não vai mudar nada a menos que Decidi usar os novos recursos do WebGPU. Então, se você não assistiu ao anterior vídeo, basicamente estamos mudando de WebGL para WebGPU, já que WebGPU é mais mais poderoso que o WebGL, mas o WebGL ainda é Estarei aqui por um tempo.

Portanto, WebGPU é apenas outro método de ser capaz de trabalhar com gráficos e um GPU do computador no navegador. Aqui você É possível ver que o WebGPU é um sucessor do WebGL. Ótimo. Então, agora podemos criar nossa cena. Então vamos fazer essa cena. Então, nós somos apenas

dizendo, ei, experiência, você precisa de uma cena e nós vamos simplesmente pegá-lo de esse objeto 3JS e nós vamos Crie essa cena. Então vamos criar o nosso Primeira classe, e vai ser um momento... aula. E é mais uma classe utilitária.

que praticamente só vamos Criar uma única vez. Então vamos vir para cá e Crie uma nova pasta chamada utils. E em utilitários, vamos criar nosso primeiro classe chamada time.js. Eu só vou Copie o conteúdo de experience.js para time.js.

E em vez de exportar classe, vamos... Para alterar isso para tempo. Em vez disso Não é? Vamos usar Ctrl+D para selecionar o...

Na próxima instância, faça isso.data. Nós não Precisa de alguma coisa dessa experiência? Em Na verdade, o momento realmente será informando a experiência. Basicamente, As empresas de serviços públicos estão fornecendo informações sobre nosso produto.

gerente em vez do contrário em volta. E vamos nos livrar disso e fazer nossa janela solicita quadro de animação. E Vamos chamar isso de atualização. Então é chama a si mesmo. E então vamos para chama a si mesmo. Esta atualização. Isso é

praticamente tudo o que precisamos neste momento aula. Mas é tipo, ok, nós temos o classe de tempo. Então vamos criá-lo. Esse tempo é igual a novo tempo. Vamos criá-lo.

por aqui. Mas como é que realmente usamos isso? Que tempo a aula nos dá? Se eu console.log desta vez. Vamos fazer

com certeza virá para cá control barra de espaço e importe isto. E eu também estou me esquecendo As novidades também estão por aqui. E eu vou voltar. É tipo, bem, nós temos o nosso função de atualização, mas o que eu faço agora? Com isso? Como faço para acessar isso?

Informação? Bem, o que podemos fazer é da classe de tempo aciona um evento Essa experiência escuta. Então, como é que...

Acionamos um evento? Bem, você poderia escreva você mesmo um emissor de eventos, mas É mais fácil usar um pacote aqui. E uma maneira de fazer isso é com o Emissor de eventos do Node.js. Então aqui você pode veja quando podemos emitir um evento e então podemos usar a propriedade para Ouça esse tipo de evento lá. Então

Vamos lá, vamos fazer mvmi eventos. Vamos voltar ao time.js. Vamos Importe o emissor de eventos de events. Nós quero poder usar as coisas de esse objeto. Assim podemos estendê-lo para

aqui. Estende o emissor de eventos. E então nós preciso super e escrever super apenas para Refresher é o processo de acessar um projeto em um Construtor de superclasses. Então, basicamente O tempo agora se torna uma classe infantil do classe emissora de eventos e podemos usar o propriedades dos pais e coisas do gênero. E agora, em nossa função de atualização, aqui nós pode fazer isso emitir novamente, o que está acontecendo através do super que na verdade é usando os emissores de eventos, esta emissão função e podemos simplesmente dar a isso um nome chamado atualização e então em experimente conforme as instruções dos médicos. Então nós

pode vir aqui, vamos nos livrar do Bem, vou deixar um registro do console para que possamos Consigo ver. E agora, aqui, podemos fazer Desta vez, continue e queremos ouvir. esse evento chamado atualização. E o que nós...

O que você quer fazer? Bem, vamos fazer uma rápida revisão. Por enquanto, é só registrar no console. Então eu vou Escreva essa função de seta rápida ali. Vamos apenas fazer uma atualização com `console.log`.

assim. Então, se eu voltar para o navegador, dê uma olhada. Temos uma solicitação. Quadro de animação que continua registrando Atualização, atualização, atualização na experiência. Ótimo. Então, em vez de apenas fazer o

Atualização aqui, a própria experiência também é Vai ter uma função de atualização. Então Vamos criar uma atualização aqui. Basicamente o gerente de produto aprendendo com o seu O arquivo help time.js vai informar o outro. também precisam ser atualizadas. Então vamos nos livrar disso

deste log do console aqui e vamos Faça isso novamente. Então, toda vez que isso acontece Emite uma atualização, a experiência a recebe. É tipo, ah, obrigado ao meu informante. Vou contar todo o resto para Atualize também. E vamos colocar coisas aqui.

Um pouco mais tarde. Vamos criar Outra classe, e também uma classe de utilitários. chamado sizes.js E isso funcionará exatamente como o nosso. capacidade de resposta e coisas do gênero. Então

Vamos simplesmente copiar o conteúdo de time.js para cá. Poupe-nos algum tempo. Vamos falar sobre tamanhos. Eram Vou organizar algumas coisas. Portanto, a largura é igual a

A largura da janela é, obviamente, a largura interna. E vamos mudar isso para altura. E Você vai perceber quando eu mudar a altura. Aqui, eu não precisei ajustar o h depois. E isso é uma extensão. E

Essa é uma extensão que estou usando. Uh eu Acho que é uma questão de mudar o formato. Na verdade, não. saber. Bem, claramente não é uma mudança.

caso, mas há muitos outros extensões que fazem exatamente a mesma coisa. Levará em consideração o seu caso. assim você não precisa ajustá-lo manualmente. mais tarde. Enfim, vamos voltar ao arquivo.

sistema aqui. E o que precisamos fazer é Criar uma proporção de aspecto para nossa câmera. Então, faremos esta largura por esta altura. esta altura. Desculpe, foi mal. E nós vamos

também incluímos nossa proporção de pixels diretamente em Aqui também, porque não? A mesma coisa que última vez. Se você precisar de uma explicação sobre O que é proporção de pixels? Definitivamente, verifique. veja o vídeo anterior. A proporção de pixels é

basicamente a relação entre o quantidade de pixels físicos que um dispositivo possui versus um pixel CSS digital. E então nós basta instanciar isso.redimensionar por aqui. Chamamos isso de redimensionamento. E Vamos apenas controlar X. Eu não preciso de

Elimine esse espaço. Podemos colocar Tudo por aqui. Vou embora Isso ocorre porque precisamos emitir um evento de redimensionamento. que vamos continuar ouvindo experiência. E também queremos adicionar um O ouvinte de eventos aqui é chamado de adição de janela.

O ouvinte de eventos escuta o redimensionamento. evento. Vamos simplesmente mudar todas as nossas coisas de lugar. lá dentro. E desculpe, isso não deveria acontecer.

redimensionamento chamado. Eu sou do futuro. Isto Provavelmente deveria estar lá. E Sinceramente, porque estamos apenas fazendo algo simples, você também pode simplesmente...

Mantenha-o no próprio construtor. Vamos Volte para cá. Shift + Alt + seta. Controle D. Tamanhos. Tamanhos. Controlar

barra de espaço e tamanhos de importação. E então nós pode vir aqui. Shift + Alt + seta para baixo. E Chamamos isso de tamanho dos pontos no evento de redimensionamento. Vamos usar Shift + Alt + seta para baixo aqui. Ctrl + D. E vou chamar isso de...

Redimensione aqui. E agora posso adicionar um console.log aqui só para garantir. funciona. E se eu fizer isso e voltar aqui?

e redimensione a janela. Você pode ver que é vamos imprimir nossa mensagem lá. Agora vamos criar nossa câmera. E Isto não é um serviço público. Vai ser Vamos direto à nossa experiência porque ela é De certa forma, estão intimamente ligados. Então

Vou criar o camera.js. Eu sou apenas vou copiar a experiência para câmera. E vamos simplesmente nos livrar do Aqui dentro tem muita coisa espalhada. Livre-se disso.

blá blá blá. E agora podemos mudar isso para a câmera. Ótimo. E vamos criar uma piolho. Vou chamar isso de netit.

câmera, porque não? Uma câmera para piolhos. E Faremos isso. câmera. É tipo, ei, Criar a câmera. Então, vamos simplesmente criar

essa perspectiva da câmera equivale a nova três. Vamos definir o campo de visão temporariamente em 35. E Agora precisamos avaliar os tamanhos. objeto. Então, vamos aí?

aqui e diga ei tamanhos mano uh, eu vou Criar novos tamanhos aqui? É isso mesmo? O que eu vou fazer? E eu não vou fazer isso. isso porque o gerente de produto já sabe. Então, vou apenas perguntar ao

gerente de projeto, de qualquer forma. Então, como faço isso? que? Bem, eu importo experiência de