---
video_title: "There are 2 kinds of devs. One of them is screwed. Justin Searls interview [Podcast #210]"
video_id: hP931079TMw
channel_name: "freeCodeCamp.org"
channel_id: UC8butISFwT-Wl7EV0hUK0BQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hP931079TMw
video_date: 2026-03-06T11:01:15+00:00
video_description: |
  Today Quincy Larson interviews Justin Searls. He's a software engineer who cofounded a software agency 15 years ago that's still going – even after he figured out how to make a lot of money quickly and retire at age 38 once he had enough savings.
  
  These days he's gone from solving problems for client to solving solving problems for himself by building open source software. Often using emerging tools like agents. He says he getting way more done now than ever before.
  
  We talk about:
  - How software development is ceasing to be a team sport and is now more about individual devs working directly for the people paying them
  - How verifiability is everything - whether it's agents contributing to your codebase or humans
  - How someone just now entering the field can use emerging tools to get an edge over more experienced developers
  
  Note that I don't edit or censor these interviews at all. Justin uses some pretty blunt language so you may not want to listen to this around young children.
  
  Support for this podcast comes from the 10,113 kind folks who donate to our charity each month. Join them and support our mission at https://donate.freecodecamp.org
  
  Get a freeCodeCamp tshirt for $20 with free shipping anywhere in the US: https://shop.freecodecamp.org
  
  Links from our discussion:
  - Justin's website: https://justin.searls.co
  - The Breaking Change podcast: https://justin.searls.co/casts
  - Justin's article "There's no AI in team": https://justin.searls.co/links/2025-08-03-there-is-no-ai-in-team/
  - Justin's article about how software is supply-constrained: https://justin.searls.co/links/2025-11-04-software-is-supply-constrained-for-now/
  
  Community news section:
  
  1. freeCodeCamp just published a course that will take you deep into the modern Kubernetes ecosystem. You'll implement advanced industry standards such as Gateway API for traffic management, CloudNativePG for managing PostgreSQL databases, and cert-manager for automated HTTPS security. By the end of the course, you'll have the confidence to manage production-grade environments. (6 hour YouTube course): https://www.freecodecamp.org/news/master-kubernetes-through-production-ready-practice/
  
  2. freeCodeCamp also published a comprehensive Notion course. It's not just a fancy notebook – you can use it as a full-blown operating system. You can code along at home and build your own task manager using Notion's “Software Legos” philosophy. Then you'll integrate your project with mail and calendar functionality, dashboards, and other advanced features. (12 hour YouTube course): https://www.freecodecamp.org/news/lean-notion-in-12-hours/
  
  3. Learn how to guide agents to write secure code using a robust framework of rules and tests. Software engineer and recent podcast guest Sumit Saha shares his step-by-step process by building a Node.js shopping cart app using an agent. Instead of just using naive “one-shot” prompts, he leverages server-side validation and test-driven development. Well worth reading. (20 minute read): https://www.freecodecamp.org/news/how-to-guide-ai-with-rules-and-tests/
  
  4. Learn the Python you need to know to build your own agents. This course starts by teaching you core Python syntax and best practices before moving on to NumPy, Pandas, and SQL. With these tools in your toolbelt, you can manage the data that fuels modern AI tools. (6 hour YouTube course): https://www.freecodecamp.org/news/learn-python-and-build-autonomous-agents/
  
  5. Today's song of the week is from the UK band Unkle – 2003's hypnotic ballad "What Are You to Me?". The groove is mostly heald together by accoustic guitar and piano on top of layers of synth bass and breakbeats. We also get some Soulful, laid back feel from the featured vocalist, Joel Cadbury of the band South. This song just melts into the background. I think you're going to like it. https://www.youtube.com/watch?v=lgrN2uQKq9k
---
Bem-vindos de volta ao podcast Free Code Camp . Sou Quincy Lson, professor e fundador do Free Code Camp. E hoje estou entrevistando Justin Surles. Ele é um engenheiro de software que cofundou uma agência de software há 15 anos, aposentou-se aos 38 anos, mudou-se para o Japão e agora está escrevendo mais software do que nunca com sua equipe de agentes. Antes de falarmos com ele, tenho algumas novidades interessantes para a comunidade. A

Free Co acaba de publicar um curso gratuito de seis horas que vai te levar a uma imersão profunda no ecossistema Kubernetes. Você implementará padrões avançados do setor, como API de gateway para gerenciamento de tráfego, PG nativo da nuvem para PostgreSQL, caso queira gerenciar seu banco de dados PostgreSQL, e C Manager para automatizar sua segurança HTTPS. Ao final deste curso, você terá a confiança necessária para gerenciar ambientes de produção. É um curso de seis horas no canal gratuito do Code Camp no YouTube. Confira depois de terminar de ouvir este podcast. Publicamos também um

curso completo sobre o assunto. Não é apenas um caderno sofisticado. Você pode usar o Notion como um sistema operacional completo. Você pode acompanhar este curso de programação em casa e construir seu próprio gerenciador de tarefas usando a filosofia Lego do software Notion . Em seguida, você integrará seu projeto com funcionalidades de e-mail e calendário , painéis de controle e outros recursos avançados. Curso de 12 horas no

canal gratuito do Code Camp no YouTube. Também publicamos este tutorial. Aprenda como orientar agentes a escrever código seguro usando uma estrutura robusta de regras e testes. O engenheiro de software e convidado recente do podcast gratuito da Co, Schumit Shaha, compartilha seu processo passo a passo para construir um aplicativo de carrinho de compras sem JavaScript usando um agente. Em vez de simplesmente usar comandos simples e diretos, ele aproveita a validação do lado do servidor e o desenvolvimento orientado a testes para construir uma ferramenta robusta. Vale muito a

pena ler, e não é uma leitura longa. São cerca de 20 minutos. Confira . E o Free Code Camp também acaba de lançar um novo curso que vai te ensinar o Python necessário para você criar seus próprios agentes. Este curso começa ensinando a sintaxe e as melhores práticas do Python antes de abordar bibliotecas populares como NumPy, Pandas e, claro, você também aprenderá um pouco de SQL.

Com essas ferramentas à sua disposição, você poderá gerenciar os dados que alimentam as ferramentas modernas de IA . É um curso de seis horas no canal gratuito da Coca-Cola no YouTube. A música da semana é da banda Uncle, do Reino Unido, que eu adoro. sua balada hipnótica de 2003 , What Are You To Me? A base rítmica é sustentada principalmente por violão e piano, sobre camadas de sintetizador, baixo e batidas quebradas. Também podemos apreciar

uma atmosfera relaxante e cheia de alma proporcionada pelo vocalista convidado Joel Cadbury, da banda South. Essa música simplesmente se integra ao ambiente, e acho que você vai gostar. Este podcast conta com o apoio de 10.321 pessoas generosas que fazem doações para nossa instituição de caridade todos os meses. Junte-se a eles e apoie nossa missão em donate.freecodecamp.org.

Você também pode adquirir uma camiseta da Freecode e representar a comunidade com orgulho. 20 dólares com frete grátis para qualquer lugar dos EUA. Acesse shop.freeccoamp.org.

Agora, vamos à entrevista. Aquilo que todos vocês estavam esperando. Justin Surles. Ele é um engenheiro de software que cofundou uma agência há 15 anos e tem muita experiência que vai compartilhar aqui. Uh, atualmente ele passou de resolver problemas para clientes a resolver problemas para si mesmo e a desenvolver software de código aberto, frequentemente utilizando ferramentas emergentes como agentes. Ele diz que está conseguindo

fazer muito mais agora do que antes. Discutimos como o desenvolvimento de software está deixando de ser um esporte coletivo. Agora, trata-se mais de desenvolvedores individuais trabalhando diretamente para as pessoas que os pagam. Então, quando falamos de freelancers, discutimos como a verificabilidade é fundamental, seja por meio de agentes que contribuem para o código ou por humanos, e como alguém que está começando na área pode usar ferramentas emergentes para obter vantagem até mesmo sobre desenvolvedores mais experientes . Note que eu não censuro este podcast de forma alguma. Se você tiver crianças pequenas

por perto, talvez seja melhor usar fones de ouvido, pois Justin usa uma linguagem bastante direta aqui. Justin Sirills, bem-vindo ao podcast Free Code Camp . Olá. Quanto custa isso? O Free Code Camp é gratuito. Ótima pergunta.

Legal. Legal. Somos uma organização beneficente pública 5123 e somos totalmente apoiados pelas pessoas generosas que apoiam o Free Code Camp por meio de doações mensais. Então, quero ir direto ao ponto e falar sobre as ferramentas LLM. Você disse que para quem está acompanhando toda essa questão da IA e se perguntando onde está a perda de empregos, o prazo começou a contar em fevereiro de 2025, quando o livro "Claude Code" foi lançado. Bem, em comparação com

três anos antes, quando o GitHub Copilot foi lançado. E você poderia explicar o que quer dizer com isso e por que essa diferença de três anos é tão importante ao se pensar na natureza do mercado de trabalho em termos de desenvolvedores? Sim . Então, sabe, acho que quando você olha para o mercado de programação, percebe que houve uma grande desaceleração desde 2022/2023. Houve muitas demissões. Algumas dessas demissões

foram, você sabe, uma IA (inteligência artificial) — entre aspas — foi usada como justificativa pelos executivos para essas demissões porque é isso que o mercado quer ouvir, certo? Como se eles quisessem, eles queriam receber uma quilo de carne de qualquer maneira, mas dizer que é por causa de todas essas eficiências proporcionadas por essa nova tecnologia mágica. E assim, muitas narrativas se formaram ao longo de vários anos. E muitos de nós, quer estejamos do lado daqueles que estão realmente entusiasmados com todas essas ferramentas de IA, quer estejamos apavorados com elas, ou ainda negando que elas tenham qualquer utilidade , essas narrativas já estão enraizadas há vários anos, certo? E eu diria, como alguém que começou uma série de screencasts no início de 2023, que era tipo eu lutando com a versão picante do autocomplete do GitHub Copilot, e que hoje escrevo provavelmente 3% do meu código usando o Cloud Code CLI, a diferença entre o que a " IA" significava para um programador antes da introdução de editores baseados em terminal, e algumas pessoas podem citar o Cursor, mas o modo YOLO do Cursor, mesmo naquela época, não funcionava muito bem, e o que eu realmente estou falando aqui é tipo dizer a um agente o que você quer, deixar rolar e não ter que se preocupar ou suar tanto com os detalhes do próprio código. Bem, até

certo ponto podemos, mas a questão é que o Cloud Code foi lançado no final de fevereiro deste ano e só ficou realmente bom com a introdução do Sonnet 37, que eu acho que, se não me engano, foi por volta de maio. Eu tive uma queda no verão, em que simplesmente perdeu a cabeça em julho e agosto. Então, eu desisti e mudei para o Codeex. Usei por alguns meses, mas agora essas coisas estão começando a... os modelos LLM

não ficaram muito mais inteligentes, mas eles meio que não precisavam, porque o código em torno dessas ferramentas ficou cada vez mais sofisticado à medida que introduzimos hooks e skills. E agora, o que estou desenvolvendo são ferramentas para aumentar a verificabilidade disso. O que estou pedindo é exatamente o que é produzido, para que eu não precise entrar e executar um comando novamente ou inspecionar as coisas manualmente entre cada execução. Então, agora estamos nessa espécie de janela, certo?, onde estamos falando de um universo de menos de 12 meses.

E, no entanto, acho que muita gente anda por aí com muita confiança, achando que sabe exatamente o que isso significa. Como eles sabem, sabe, o mercado está condenado. É como se eles estivessem traçando uma linha que sobe para a direita ou desce para a direita e dizendo que ou nunca mais teremos programadores ou que tudo isso vai explodir porque a lógica econômica fundamental das empresas de IA não faz sentido. Então, tudo vai explodir e vamos voltar aos bons e velhos tempos a qualquer momento, certo? Parece que as pessoas andam por aí como se tivessem muita certeza do que o futuro lhes reserva. E eu estou

aqui só para dizer que, independentemente das suas ideias preconcebidas sobre IA, acho que todos precisamos ter um pouco mais de humildade e precisamos olhar com outros olhos para o que essas ferramentas são realmente capazes de fazer. E independentemente do que você tenha usado no passado, eu encorajaria todo programador a realmente tentar usar algo como código "garrado" com afinco, ou seja, forçá-lo a escrever 100% de tudo. Assim como eu costumava ensinar TDD, certo? Eu, por exemplo, treinaria equipes com base nisso. E eu diria: "Olha, você ainda não é um especialista. Você é um iniciante.

Você não sabe." Tipo, se você se permitisse dizer coisas como: "Ah, isso não precisa de teste" ou "Ah, claro que eu deveria testar esse tipo de coisa, mas não esse outro tipo de coisa". Eu diria que você ainda não tem a experiência necessária para saber, certo? Assim como você deveria testar 100% de todo o seu código. E só depois de ter feito isso com sucesso, em primeiro lugar, isso vai te ensinar como testar muitas coisas difíceis de testar, mas em segundo lugar, vai te dar a experiência e a sabedoria para saber, na verdade, se você está dizendo que isso não precisa ser testado porque é realmente incidental ou se está dizendo isso porque ficou muito difícil, certo? Eu diria a mesma coisa

para qualquer pessoa que esteja tentando aprender ou entender algo como o Clawed Code: se não estiver funcionando para você, se você perceber que algo deu errado, volte para o seu editor e comece a corrigir os problemas. Você precisa descobrir como forçar a ferramenta a produzir o resultado desejado. Claro, se depois de várias semanas fazendo isso, tentando todos os truques possíveis, você ainda obtiver um resultado ruim, tudo bem, mas baixar o programa por uma tarde e ele travar em 20 minutos, isso não conta. Então, resumindo, estamos em um espaço realmente novo e, se você é programador e não refletiu sobre sua identidade nos últimos nove meses, provavelmente não sabe nada sobre IA [risos]. Tudo bem. Sim. Então, muita gente

provavelmente vai ouvir, e algumas delas podem ter feito o que você recomendou, tipo, experimentado um pouco, brincado com essas ferramentas, mas não se forçaram a passar meses e meses usando essas ferramentas para realmente se tornarem boas em dominá-las, e por isso podem subestimar o quão poderosas elas são. Parece ser isso que você está dizendo. Além disso, existe um alto grau de incerteza, e muitas das pessoas que falam sobre essas ferramentas realmente não sabem o que está acontecendo com elas. Eles não têm o contexto porque não dedicaram muito tempo a usá-los para realmente construir software. E quando você está tentando explicar o que é IA, afinal, né? Assim como as pessoas,

algumas podem até apontar para a introdução do código em nuvem. Então, em setembro, houve uma postagem em um blog de um cara chamado Mike Judge dizendo algo como: "Ei, onde está todo o software descartável? Se a IA é tão incrível, onde está tudo isso? Sabe, não estou vendo novos projetos anunciados no Hacker News. Não estou vendo novos projetos no GitHub." E ele tinha alguns

gráficos. E minha resposta, porque escrevi uma postagem de resposta no meu blog naquele mesmo dia ou no dia seguinte à repercussão da postagem, foi a seguinte: primeiro, quando analisamos isso, sim, a linha do tempo começou muito recentemente. Ele escreveu isso em setembro. Estamos falando de um período de cinco meses, e você espera que tudo isso realmente passe pelo processo. A pessoa tem uma ideia e a desenvolve até o lançamento.

Dê um pouco mais de tempo, certo? Se a linha do tempo começa mais tarde. Mas a segunda coisa é que acho que a mentalidade geral dos programadores, como entusiastas de tecnologia, é de que eles são os primeiros a adotar novas tecnologias, que estão sempre na vanguarda, que usam muito... Essa linguagem usada

entre programadores não tem nada a ver com a minha experiência. Programadores são uns chatos de galocha. Tipo, são eles que não atualizam para o Mac OS Tahoe porque os ícones estão todos bugados. Tipo, não, é só que meu Vision Pro reiniciou porque a bateria não funciona. Tipo, nós somos os chatos .

E aí, quando você fala sobre, por exemplo, quando o Node.js foi lançado em 2009, acho que foi o Ryan Dollar que lançou... Lembro que eu estava numa conferência Code Mash em Ohio, lá por 2010, e alguém estava batendo um papo rápido no corredor sobre o Node.js e

todos os usos legais, e eu pensei: "Não, isso parece bobagem". Aí, em 2011, eu já tinha começado a usar, e comecei a usar para criar a estrutura de ferramentas de front-end, e levou mais uns dois anos e meio, ou três, até que um cliente nos deixasse usar em produção, porque eles... Tinha um Redhead Enterprise Linux, sabe? Tipo, a

linha do tempo... pessoas normais, desenvolvedores normais, não usavam NodeJS até o lançamento do Create React App . [risos] E aí a gente olha para isso e já se passaram seis, sete anos. Então, essa expectativa

de que todo mundo estivesse usando Cloud Code assim que foi lançado, porque estava na primeira página do Hacker News, é tipo, estamos falando de talvez 5% dos desenvolvedores no mundo todo que o usaram. Não estamos falando de muita gente. A maioria das pessoas não fica online o tempo todo. A maioria das pessoas está entrando e saindo do trabalho e fazendo as mesmas coisas de sempre. E aí, tipo, se a gente já está vendo, e desde ontem o Jared Santo publicou um post no blog dizendo que a gente já está vendo esse gráfico de crescimento exponencial, o número de anúncios de novos projetos, tipo, a gente está vendo um monte de código adicional chegando, e isso vindo de uma minoria tão pequena... Existem

desenvolvedores que, quando isso se tornar uma ferramenta padrão que todos estiverem usando, e daqui a 10 anos, seja lá quanto tempo levar, veremos uma quantidade enorme de novos softwares sendo criados. É por isso que acho que há um pouco de declaração prematura de fracasso ou sucesso por parte de pessoas com interesses arraigados sobre o que é IA e o que ela significa para o futuro. Bem, eu categorizaria a grande maioria dos desenvolvedores como anti-código gerado por LLM, porque, de fato, existem deficiências , mas eles não entendem necessariamente os benefícios dramáticos da enorme velocidade e volume que se pode obter com isso, uma vez que se aprenda a contornar as limitações de ter que testá-lo com mais rigor. Eu sei que você mencionou TDD e desenvolvimento orientado a testes, e seus esforços para ensinar as pessoas, mas muitas vezes elas se recusam a escrever testes porque é difícil, não porque Não é importante escrever um teste para essa funcionalidade específica, certo? Então, muito do que você faz, eu acho, através do seu blog e do seu podcast, não que você seja um representante pago da indústria ou algo assim, é basicamente conscientizar as pessoas de que somos muito novos nisso. Sim. Muitas

coisas que as pessoas dizem no nosso subreddit de programação, um ótimo subreddit, mas com um forte viés anti-LLM que eu observei, são assim: eles publicam algum estudo com amostra pequena de pessoas tentando usar o LLM e isso viraliza porque critica essas ferramentas, por exemplo. É como um viés de confirmação. As pessoas querem acreditar que essas ferramentas não são tão boas assim. Então elas não precisam se dar ao trabalho de aprendê-las e não precisam gastar todo esse tempo duro nesse processo, essencialmente se reeducando. desenvolvimento de software. E isso meio que se encaixa

com a sua explicação de TDD. TDD era um novo paradigma de escrever software escrevendo o teste primeiro, descobrindo qual funcionalidade você quer, testando- a e, uma vez que isso esteja implementado, escrevendo o código para que os testes passem. E muitas pessoas defenderam isso e conseguiram realizar as coisas de uma maneira mais robusta do que a antiga , que era tipo, "ok, rápido, preciso enviar este PR, preciso criar alguns testes para que não rejeitem meu PR", certo? Não sei se essa é uma descrição justa de TDD e dos seus esforços para tentar fazer com que as pessoas o adotassem, porque a agência que você dirigia se chamava Test Double e era focada em testes e manutenção, certo? O que eu acho que muitas pessoas confundem, e quando eu estava na Test Double recrutando pessoas, acho que tínhamos uns 150 desenvolvedores agora, e uma das coisas de que mais me orgulho é... O que mais impressiona é o

sucesso da empresa em atrair e reter um tipo específico de pessoa, porque atraímos muitas pessoas, muitos recrutas, que me ouviam falar sobre testes, TDD ou metodologias ágeis e pensavam: "Ok, esse cara entende do assunto." Ele tinha exatamente a fórmula certa para escrever um bom software e concordava comigo em tudo." E eles tinham uma mentalidade fixa sobre o que isso significava. E eu os categorizaria como pessoas que gostavam de programar por programar ou testar por testar. Para mim, eles eram apenas um meio para um fim. Então, o que

tentamos fazer em nossas entrevistas é filtrar as pessoas que estavam lá apenas por quererem aderir a alguma causa religiosa fanática e, em vez disso, nos sentirmos atraídos por pessoas que pensam: "O que eu quero entregar como programador é valor de negócio para um cliente ou para uma empresa, seja para gerar lucro ou economizar dinheiro. E se eu sei, se acredito que atualmente a melhor maneira de chegar a um bom resultado é medir duas vezes e cortar uma, fazendo algo como desenvolvimento orientado a testes, então é isso que eu vou fazer." E por que Justin se importava tanto com testes e ensinava muitas pessoas sobre isso? Porque na época essa era a melhor ferramenta disponível para isso e porque No fim das contas, a maioria dos softwares é ruim, não faz o que deveria . O retrabalho e a quantidade de projetos fracassados ​​são tão grandes que, no fim das contas, tudo se resume à verificabilidade. Eu tenho um

ciclo de feedback automatizado, rápido e eficiente que verifica se o código faz o que deveria? E é por isso que hoje, mesmo não praticando TDD manualmente, nem escrevendo código manualmente, praticamente todo o meu pensamento sobre ClaudeCode ou CodeCI e minha decepção com os desenvolvedores Python orientados a dados da Costa Oeste, que não entendem nada disso, estão construindo essas ferramentas na OpenAI e na Anthropic. Estou extremamente decepcionado com todos na área de IA que se consideram engenheiros ou criadores de ferramentas, porque nenhum deles veio do Meio-Oeste dos Estados Unidos, onde tínhamos o movimento ágil e de artesanato em software, que realmente se importava em gerar ROI para grandes empresas. Porque se as ferramentas de IA fossem construídas por pessoas mais parecidas conosco... Verificabilidade para

aprendizado por reforço: como, na verdade, nunca teríamos desenvolvido algo como um código "clawed" que simplesmente diz "tarefa concluída" e pergunta: "Ok, você executou os testes?" Não. Você escreveu algum teste novo? Não. Tudo começaria com "ok, nada acontece. Absolutamente nada acontece" até que

o programador peça para algo ser construído ou especifique algo. A primeira tarefa é descobrir como escrever um teste que falhe, mas que articule e expresse com sucesso o requisito ou a necessidade, e como codificar isso de uma forma rápida para garantir que nunca quebre no futuro. E as ferramentas ainda não existem. E as ferramentas, como eu uso diariamente, transferem todo o trabalho de verificar se as coisas estão realmente funcionando para o desenvolvedor individual, para que ele possa superar algo como um código "clawed" . Então, para mim, quando você fala sobre TDD e acaba divagando um pouco, o problema mais interessante em IA atualmente não é... A capacidade e a

persistência com que esses agentes podem produzir coisas. Trata-se da sabedoria e do rigor que os profissionais precisam ter para tentar garantir a verificabilidade, para que eles estejam realmente fazendo o que deveriam . E talvez as ferramentas melhorem nesse aspecto algum dia, mas agora é aí que está o foco. Certo. Então, tentar garantir a verificabilidade, já que essas são fundamentalmente ferramentas estocásticas, e você quer um certo grau de determinismo, tipo, você quer limites, essencialmente, para que elas não saiam do controle e achem que devem deletar o banco de dados de produção e coisas do tipo.

Você ouve todas essas histórias de terror de pessoas que, suponho, estão dando muito mais crédito às ferramentas de aprendizado de máquina, como os agentes . Mas parece que você encara essas ferramentas como se fossem extremamente burras, e você está constantemente pensando: "Ok, como eu impeço que elas façam coisas burras?". Isso me vem naturalmente porque eu também trato as pessoas como se elas fossem muito burras, porque eu sou uma pessoa que confia pouco nos outros, sabe? Eu não confio em mim mesmo porque... A

pessoa mais estúpida do planeta era eu ontem. Tipo, sempre que penso em mim no passado, tipo, eu em um projeto três anos atrás, eu penso: "Nossa, eu era tão burro". Certo? Sempre que olho para um colega ou alguém, penso nesse modelo de segurança de confiança zero, onde um bom sistema seguro deve se basear em confiança, em criptografia ou verificabilidade. Eu sou assim com as pessoas, sabe? Então, quando você diz que os LLMs

alucinam e isso os torna ruins, é como se as pessoas tivessem alucinações. Elas cometem erros o tempo todo. E a diferença com os LLMs é que eles fazem a mesma coisa. Eles são muito rápidos e conseguem fazer isso implacavelmente. Agora, seja lidando com um desenvolvedor humano ou um autômato que apenas produz resultados estáticos, precisamos de uma maneira de aproveitar isso e formalizar. Então, sim, uma

conversa com um GPT de chat pode simplesmente... de divagar em absurdos, sabe, um mundo onde estamos apenas na terra da fantasia. Então, uma conversa com código em garras pode acontecer. A diferença é que o

software pode ser determinístico. Então, faça com que ele escreva o software que é determinístico, e a parte mais importante do software que você vai escrever é aquela que verifica se o que está sendo construído está realmente funcionando, para que você não precise voltar e se encontrar andando em círculos repetidamente, o que é onde você acaba rapidamente na versão dois de qualquer aplicativo construído com um agente de codificação. Sim. E para ser 100% claro, a parte mais importante do software são os testes, é o que você parece estar dizendo. Se você não tiver um conjunto de testes robusto e adequado, onde você realmente pensou em todos os diferentes casos extremos, então você está correndo um grande risco ao tentar construir qualquer coisa sozinho ou ao confiar em agentes para construir coisas para você.

É uma maneira de ver isso, certo? Teoria das Restrições. E se pensarmos em velocidade como o tempo que leva, quanto tempo real ou dias corridos se passam entre onde estamos hoje e um produto finalizado, ter um processo determinístico e sólido, com a capacidade de dar passos firmes onde você pode ter certeza de que nunca haverá um retrocesso, exige que você vá devagar, certo? Você falou sobre isso antes. É como aquela mentalidade de que devagar se chega à perfeição e a perfeição leva à rapidez. Por exemplo, se

estivermos trabalhando com um agente e digamos que ele esteja gerando um código muito bom , mas... e eu estou tendo dificuldades com isso agora, para ser honesto...

É muito mais fácil verificar essas coisas se forem aplicativos web padrão , mas estou desenvolvendo um aplicativo para iOS 26 em Liquid Glass, onde nem mesmo a Apple tem bons exemplos de como um bom código deve ser, e onde até as APIs estão quebradas e o simulador é muito difícil de automatizar, certo? E o simulador nem consegue fazer tudo... Então, os dispositivos não são absolutamente automatizáveis.

E como faço para o Clawed Code garantir que o botão tenha uma boa sensação ao toque ? Não consigo. No momento, estou limitado. O que a Teoria das Restrições diz sobre meu ciclo de desenvolvimento atual para iOS 2.6? Pelo menos em relação

à interface do usuário, é como se eu tivesse que clicar em "Compilar e Executar", esperar alguns segundos para que o aplicativo seja iniciado, clicar em todos os itens na ordem correta, tomar uma decisão e, por fim, fazer o trabalho extra de articular, documentar ou tirar screenshots disso para o Cloud Code e enviar de volta. Isso é um grande problema para mim agora. Estou perdendo o sono pensando em como fechar o ciclo, como me livrar dele, porque a implacabilidade e a velocidade com que um agente de codificação como o Clawed Code pode continuar iterando sem a minha presença, contanto que...

Estou aqui enquanto essa restrição existir, como o número de dias corridos que vão se passar, que é realmente muito longo. É por isso que continuo voltando à verificabilidade: uma vez que você tenha esse rigoroso ciclo de verificação, você pode remover o fator humano e aproveitar a velocidade dessas coisas, sem se preocupar tanto com alucinações ou com isso, por assim dizer, certo? Os humanos sempre foram uma espécie de limitação na programação. E parece que, na medida em que você pode se remover, assim como no software tradicional, se eu quiser navegar por vários sites e obter dados deles, isso leva uma eternidade porque tenho que clicar manualmente e esperar pela latência da conexão e tudo mais . Mas se eu escrever um scraper para coletar todos esses dados para mim, ele pode ser escalado horizontalmente para o número de máquinas que eu tiver e as coisas podem se mover muito rapidamente.

Eles estão em tempo de silício em vez de tempo de carbono. Absolutamente. É... e... e o que eu

acho realmente interessante neste momento atual é que, se você é um desenvolvedor que baseia suas atividades em algum tipo de princípio fundamental, sabe, o que você acabou de dizer é uma expressão das três virtudes de um programador, de Larry Wall. Larry Wall escreveu isso há muito tempo, e a preguiça é uma delas, certo? Tipo, eu sou preguiçoso. Eu não quero ter que...

esta manhã... O que eu estava fazendo? Eu pedi para o Claude acessar as páginas de gerenciamento de membros do Stripe para a Kogi e a OpenAI, baixar todas as minhas faturas de 2025, criar uma tabela resumindo todas as despesas, tipo, quanto eu paguei, e então compactar todos esses PDFs em um arquivo zip e adicioná-los à minha planilha de relatórios de despesas da Sorl LLC. Sabe, ele fez isso por

mim. Era uma tarefa que eu estava adiando há duas semanas porque eu não... Não quero ter que clicar tantas vezes e simplesmente deixar que o programa faça isso por mim, certo? Então, essa é a

mesma expressão de 10 anos atrás, quando escrevi o "finance", que era um pequeno aplicativo web que coletava todos os meus extratos bancários e agregava todas as nossas finanças pessoais, orçamento, cartões de crédito e tudo mais em um gráfico organizado. É o mesmo tipo de coisa que aconteceria se você fosse... meu avô, meu falecido avô, tivesse uma calculadora TI-994A que ele comprou na fila da Radio Shack em 1981, no dia do lançamento. E ele

ainda a usava até o dia de sua morte, na década de 2010, para escrever pequenos programas para o financiamento imobiliário da casa dele, sabe, tabela de amortização e coisas assim. É o mesmo impulso que sempre esteve lá. E as ferramentas mudam, mas fundamentalmente os princípios não. Ok. Então, a preguiça como virtude, de Larry Wallace. Essencialmente, se você tem

a inclinação para encontrar uma maneira de não precisar trabalhar e delegar esse trabalho para as máquinas, isso é uma virtude no mundo da programação. Mesmo que a preguiça, sabe, tenha sido um dos sete pecados capitais, os tempos mudaram e isso, na verdade, vai te ajudar muito mais a longo prazo. Gostaria de falar um pouco sobre a percepção dessas ferramentas. Vamos admitir que essas ferramentas continuarão a melhorar. Não porque os LLMs (Modelos de Aprendizado de Liderança) vão melhorar fundamentalmente, mas porque o "chrome" (infraestrutura) ao redor deles, como você disse, continuará a melhorar. Teremos

modelos de raciocínio que basicamente usam os mesmos LLMs, mas que são muito melhores em descobrir como controlar a pior tendência do LLM e mantê-lo no caminho certo, ou fazer com que ele construa sobre seu próprio trabalho e coisas assim. E certamente existem muitos equivalentes com a geração de código LLM que poderíamos mencionar, mas quando as pessoas ouvem falar dessas coisas... Uma citação sua é: "Algumas pessoas veem uma bomba, eu vejo um foguete. Muitas pessoas

ficam com medo, mas com a mesma quantidade de material explosivo, você pode construir uma bomba ou um foguete que a direciona e lança algo até a velocidade de escape." O que você diria para alguém que está olhando para essas ferramentas LLM como se fossem uma bomba, para ajudá-lo a enxergar como talvez isso pudesse servir como um foguete? Acho que uma das coisas mais interessantes agora é observar uma equipe de pessoas que se dão muito bem . Elas trabalham juntas há anos. Talvez sejam funcionários, diretores, desenvolvedores sênior e júnior, e todos trabalham da mesma forma e parecem ter as mesmas opiniões sobre tudo. Mas aí surge essa coisa de IA

e 70% das pessoas a odeiam por diferentes motivos. Elas têm alucinações, ou acham que vai destruir o planeta, ou qualquer que seja o motivo. E os outros 30% simplesmente...

Eles nunca estiveram tão felizes como desenvolvedores. Eles chegam todos os dias e dizem: "Olha só essas 20 coisas que eu construí ontem". É como se tivessem encontrado uma religião. E por que estamos sendo divididos como indústria de uma forma tão inédita? Tipo, quando eu estava brincando sobre desenvolvedores do Meio-Oeste versus desenvolvedores da costa, né?

Os do Meio-Oeste tendiam a aderir mais ao movimento de código lento dos anos 2000 e 2010. Já na costa, era muito mais fácil ganhar dinheiro e não era preciso provar que as coisas funcionavam para receber um bom pagamento. Esse princípio organizador era geográfico. E também tinha um certo temperamento, dependendo de quem se sentia atraído por ele. E o que estamos descobrindo agora, na minha opinião, é que o que divide as pessoas é uma mistura de quão opinativo você é.

Você tem uma teoria sobre o assunto? Você tem uma opinião formada? Você poderia escrever um editorial sobre como você acha que o software deveria ser e ambicioso? Tipo, quão ambicioso você é? Quantas ideias você tem?

Ideias criativas de coisas que você simplesmente quer colocar em prática? Sabe, como criador de conteúdo, por exemplo, quantos posts de blog eu gostaria de escrever? Quantos podcasts eu gostaria de gravar? Quantas bibliotecas de código aberto eu gostaria de criar? Quantas ideias de produtos eu tenho que gostaria de lançar? Por outro lado, algumas

pessoas querem que o trabalho seja apenas um trabalho. Talvez elas tenham outras prioridades na vida. Talvez a família venha em primeiro lugar, ou talvez elas tenham outras paixões e só queiram bater o ponto às 9h e sair às 17h todos os dias, e receber essas instruções e simplesmente cumprir os requisitos. Em qualquer equipe, consigo pensar em funcionários de nível operacional que se encaixam no primeiro grupo e no segundo, e ambos agregam muito valor ao empregador. A mudança que ocorre agora, e o motivo pelo qual algumas dessas pessoas na última categoria se sentem ameaçadas, é que se você simplesmente aparece para cumprir os requisitos estabelecidos e encara isso como o seu trabalho, o valor que você agrega ao seu empregador irá, assintoticamente, a zero. Quando

os meros atendentes se tornam agentes, e você gosta de ter ambição, a ideia criativa de pensar: "O que vem a seguir? Como posso melhorar? Como posso otimizar?", para usar o exemplo anterior, " Como posso articular e moldar essa ferramenta para obter resultados cada vez melhores?". Essa é

a nova linha divisória que estou observando entre as equipes. E é por isso que digo que, se você é uma dessas pessoas ambiciosas que vê essas coisas e pensa: "Caramba, olha quanta coisa eu posso construir!", " Finalmente posso fazer isso." E tipo, por que estou perdendo tempo clicando em relatórios de despesas quando poderia fazer isso automaticamente? Se você é esse tipo de pessoa, vê essas coisas como um foguete. Tipo, vou liberar

muito mais tempo e aí posso passar mais tempo com meus filhos ou criar mais coisas. Ou você vê como uma bomba. Vê como uma ameaça existencial à minha identidade como programador. É isso que vai... sabe,

talvez eu não sobreviva à próxima rodada de demissões, né? Ou como eu conseguiria uma vaga? Todos os empregos estão desaparecendo porque ninguém quer contratar alguém sem expectativas altíssimas de desempenho. E eu não consigo fazer isso, né? Isso não é realista. E

acho que é essa a divisão que deveríamos discutir mais explicitamente. Enquanto que no passado era considerado inadequado. Tipo, sabe, o Dave aqui é muito ambicioso, mas o Ross ali é só um executor de ordens. É. Então, até certo ponto, isso não é tão diferente de médicos que só querem um emprego e não querem abrir o próprio consultório, e por isso ficam dependentes do sistema hospitalar. Eles

são como os " executores de ordens" (entre aspas) neste exemplo. Ou músicos que só querem tocar música, mas não querem entrar no jogo do TikTok, com toda a sua toxicidade. O jogo mudou fundamentalmente, parece ser o que você está argumentando. E as pessoas que veem isso apenas como um trabalho, que têm suas habilidades e são artesãs, precisam mudar com o jogo ou vão acabar desempregadas, é o que você diria. No fim das contas, se você gosta de programar por programar, ótimo.

Eu também gosto. E é ótimo ter um hobby. E se você tem como hobby o Advent of Code, sabe, é uma coisa popular. Todo dezembro as pessoas fazem esses quizzes de programação. É um desafio mental divertido. É

como fazer Sudoku, só que muito mais difícil. Sabe, é bem legal. É uma busca individual e uma paixão que eu tenho e que provavelmente muitas pessoas que estão ouvindo também têm. Agora, se você quer ganhar um salário de seis dígitos, aí é outra história, porque agora tem outra pessoa envolvida nessa equação: quem paga seu salário. E você tem que, e sempre teve, demonstrar um certo valor para a empresa. Idealmente,

você deveria estar economizando dinheiro para eles ou gerando mais lucro do que eles te pagam. Caso contrário, é um desperdício eles te pagarem tanto. E os desenvolvedores tinham uma vida bem confortável na década de 2010 porque o dinheiro entrava fácil com o fenômeno das taxas de juros zero . E porque havia O fato de as pessoas estarem saindo de suas profissões era tão grande que, de repente, o cargo de desenvolvedor passou de uma profissão mediana para uma profissão de classe média alta, enquanto muitas outras profissões estavam sofrendo. E então, acho que todos nós estamos pensando agora: "Bem, ser programador... quantas

pessoas que participaram do Free Code Camp chegaram lá porque alguém em suas vidas disse que, para escapar das perspectivas de carreira ruins, elas precisavam aprender a programar?" Não é algo inerente aos programadores serem valiosos. Você precisa pensar em termos de qual valor você está fornecendo ao seu empregador. E se você simplesmente não está programado para pensar dessa forma, ou, por algum motivo, não se sente confortável ou não quer ter que pensar assim sobre o seu trabalho, então sim, você está ameaçado. Mas se você realmente quer ser valioso para as pessoas ao seu redor, que é como eu sempre me oriento – se vou gastar meu tempo com isso, quero ser útil – então a quantidade de valor que você agrega... O potencial criativo de um

programador nunca foi tão grande quanto agora. Sim. E essa é uma ótima maneira de pensar sobre a natureza da realidade, como se todos estivessem essencialmente lutando para conseguir o que comer, ou tentando obter as calorias necessárias para alimentar suas famílias, certo? Para que todos possam se alimentar, e alguém precisa fornecer essas calorias, certo? Ou você precisa, por exemplo , obter sal do exército romano, vendê-lo e transformá-lo em pão para seus filhos, ou algo assim, certo? No fim

das contas, o valor criado é sempre o mesmo, e esse valor é, de alguma forma, devolvido a você por criá-lo, o que pode não ser justo. Quero dizer, existem muitos empregos em que a situação pode ser considerada extremamente exploradora, mas os programadores já demonstraram um certo grau de curiosidade e perseverança ao se tornarem bons em se comunicar com máquinas, que são notoriamente teimosas, por meio do próprio processo de programação. É uma habilidade bastante difícil de adquirir. Portanto, considerando isso, eles também devem ser capazes de ser flexíveis. E o que você parece estar dizendo é que ainda existem muitas pessoas que talvez tenham se esquecido dessa flexibilidade. Talvez tenham perdido

essa neuroplasticidade ou talvez simplesmente tenham se acostumado a não precisar trabalhar e pensar tanto. Mas essas pessoas precisarão se adaptar, é isso que você está dizendo, se quiserem continuar. Mesmo em épocas anteriores, sempre falávamos sobre como a mudança é constante neste setor. Talvez, no passado, fossem novas linguagens de programação, novos sistemas operacionais, novos paradigmas, conforme avançávamos na pilha de tecnologias, certo? Há 30 ou 40 anos, esperava-se que você escrevesse em assembly, depois em C, e então subisse na hierarquia, e agora temos o livro "Gang of Four" dos anos 90. Foi

fundamentalmente ali que a ideia de padrões de projeto foi introduzida . Recomendo a leitura desse livro. É realmente sobre software de editoração eletrônica, certo? E sobre interfaces de usuário e o que era exigido do software naquele nível de abstração é muito diferente do que era exigido 10 ou 15 anos depois, quando o livro se popularizou em termos de desenvolvimento web. Agora você está criando um aplicativo Ruby on Rails.

Algumas dessas lições são úteis, mas o que é realmente fundamental é o seguinte: aqui está uma maneira de ver isso. E eu volto a isso com frequência porque acho que esse visual é muito útil, especialmente quando você está tentando conceituar a habilidade de programar. A ideia é pensar em uma pirâmide onde, na camada mais baixa, estão seus valores, certo? Valores que são eternos. Eles não mudam, coisas como integridade ou curiosidade, certo? Ou

esse desejo de ser valioso para os outros e servir aos outros. Essas são coisas humanas fundamentais e profundamente enraizadas . E a próxima camada acima na pirâmide são seus princípios. Sabe, essas são coisas que eu fundamentalmente gosto porque tendem a não mudar. Muitas vezes, e tendem a não mudar dentro de um domínio. Sabe, coisas como

verificabilidade, como mencionei antes, são definitivamente importantes para mim no desenvolvimento de software, certo? Não quero perder meu tempo escrevendo software que não posso verificar se funciona, e entendo que ciclos de feedback rápidos são outro princípio meu: posso ser mais rápido e tudo funciona melhor se eu conseguir encurtar o tempo de iteração e minimizar o número de estágios do pipeline em como desenvolvo software. E no topo dessa pirâmide estão as atividades que realizamos. Uma atividade que afeta ambos os princípios e é construída sobre eles é o desenvolvimento orientado a testes (TDD). Então, eu uso TDD, mas o topo da pirâmide muda com o tempo.

Muda de acordo com o contexto o tempo todo. Está mudando agora em termos do que estou fazendo. E acho que muitas pessoas não percebem isso porque é como um iceberg, e tudo o que vemos dos outros é o topo da pirâmide, que representa as atividades que eles realizam. O que estamos fazendo? E inferimos seus princípios e valores a partir disso. Mas se não pensarmos em nossa

própria pirâmide, se não pensarmos em quais são nossos próprios valores, quais são nossos próprios princípios e não os concebermos como sendo as coisas mais estáveis ​​a longo prazo, e então nos apegarmos um pouco menos firmemente às atividades específicas, tipo, "ah, bem, eu quero ser como o Justin porque ele faz TDD" e aí quando o Justin para de fazer TDD, essa pessoa tem uma crise de consciência [risos], sabe, tipo, é isso? Não, o que me importava era a verificabilidade, e nós nunca tivemos essa conversa porque você não viu isso. Você só me viu escrevendo um monte de testes. Ok. Ótimo. Isso é útil. Então,

só para recapitular o que você disse, a parte superior da pirâmide, que são os detalhes de implementação de como você faz as coisas, é mais visível do que os princípios subjacentes e, subjacentes a isso, os valores humanos. E como esses elementos no topo são visíveis, você não tem a visão completa quando está apenas olhando para as ações óbvias e visíveis de alguém. O que realmente importa é... O que motiva essas pessoas? Mas a

motivação subjacente para a maioria será: "Quero ganhar dinheiro para pagar minha casa e garantir que meus filhos tenham o que comer" , certo? No fim das contas, o Freo Camp tem sido uma organização extremamente pragmática, pois sempre nos concentramos em habilidades que acreditamos que podem ajudar as pessoas a melhorar de vida, essencialmente, que podem ajudá-las a mudar de uma profissão como "meu pai era encanador e eu quero ser desenvolvedor, e talvez meu filho possa ser cientista ou algo assim", certo? É como ascender socialmente, em termos de valor percebido ou prestígio na sociedade. A principal questão para o Freo Camp é: o que devemos aconselhar as pessoas a fazer? Como podemos orientar de forma responsável seu tempo e recursos escassos e ajudá- las a adquirir habilidades para pagar as contas? Uma das perguntas que

tenho para vocês é: conversei com muitas pessoas ao longo dos anos neste podcast, e elas têm diferentes opiniões sobre a quantidade ideal de trabalho que se deve fazer. Incorpore ferramentas de IA em seu regime de aprendizado, por assim dizer . Em que momento você deve introduzi- las? Como deve proceder? Vamos falar sobre o estado atual das ferramentas.

Qual a proporção de tempo que você acha que alguém que, digamos, está trabalhando como caminhoneiro, certo? Alguém que está começando na área com conhecimento mínimo de como os computadores funcionam, de como o software é escrito, deveria dedicar a elas, e em que momento deveria adotar seriamente, por exemplo, o uso de agentes para escrever seu código? Em termos de porcentagem, para alguém que está começando agora, isso pode ser um pouco incomum. Eu diria que você deve dedicar 100% do seu tempo focado nos fundamentos, no aprendizado, nos princípios e nos elementos básicos, como o que é software, o que ele realmente é, como funciona, como um bom código é estruturado e organizado, e também 100% do seu tempo interagindo com agentes de IA. Para mim, a pergunta parece uma falsa dicotomia, porque seria como perguntar qual porcentagem do seu tempo você deve dedicar ao aprendizado de conceitos de ciência da computação e qual porcentagem ao aprendizado de... Você deveria gastar seu tempo

aprendendo a usar seu editor de código. Para mim, essas duas coisas são independentes, porque, francamente, ter um assistente de programação ou um LLM com ferramentas como a capacidade de pesquisar na web e, em seguida, comprimir e entender uma grande quantidade de dados equivalente a livros para criar uma resposta personalizada para o seu contexto atual, é o melhor sistema educacional que já existiu. É o melhor. Se você está falando de pessoas que se adaptam às ferramentas de IA, em vez de se adaptarem a elas, e se você é uma pessoa mais ambiciosa e proativa, deve analisar o cenário atual e pensar: " Não tenho paciência para fazer um curso de ciência da computação de quatro anos que vai me ensinar apenas aulas genéricas e repetitivas sobre ciência da computação ao longo de meses, quando eu poderia ter um instrutor personalizado que consegue acompanhar meu ritmo e trabalhar 24 horas por dia." E criar exercícios de programação personalizados para mim, sabe?

Tipo, digamos que você seja um grande fã de Harry Potter, você poderia dizer: " Certo, crie um exercício baseado em listas negras ou algo assim, tipo, árvores rubro-negras, tipo, eu quero aprender a programar essa estrutura de dados, tipo, me dê um exemplo do universo de Harry Potter que faça isso e venda algo original, e vai inventar alguma coisa , certo?" Tipo, ele pode criar conteúdo educacional envolvente e individualizado para você. E todos esses agentes são personalizáveis. Como eu estava falando sobre verificabilidade antes, eu estava falando de uma combinação de hooks do Git, hooks do Claude, skills do Claude e claw.md, ou, você sabe, existem equivalentes para Codeex CLI, Gemini e assim por diante. Tipo, você pode usar todos

esses mesmos elementos básicos como um desenvolvedor iniciante para dizer: "Ei, talvez seu Cloud MD diga: 'Calma aí, calma aí . Sou um desenvolvedor novo e não estou aqui para lançar software. Estou...'" Estou

aqui para aprender e, por isso, não quero que você faça nada sem explicar cada linha de código. Então, vamos analisar e fazer commits interativamente, e você poderá direcioná- lo para se tornar o tipo de agente que precisa para o seu desenvolvimento pessoal. Por esse motivo, eu diria que sim, 100% para ambos. Ok. Mas digamos que haja o risco de as pessoas se tornarem excessivamente dependentes dessas ferramentas e não desenvolverem necessariamente o pensamento crítico necessário .

Sim. Existe o risco de você dirigir um carro e simplesmente se recusar a usar os freios. Você pode acabar caindo de um penhasco. Esse é um risco. Mas usar o seu...

É muito mais fácil quando você está dirigindo um carro saber: "Ei, estou indo muito rápido. Preciso diminuir a velocidade". Então, as pessoas estão literalmente cometendo suicídio por terem essas longas discussões com essas ferramentas e, essencialmente, por não compreenderem a natureza da realidade, por não entenderem a realidade porque se deixaram levar por elas. É como entrar num buraco de coelho. Se você conseguir ouvir este podcast e entender o que estou dizendo, e tiver a capacidade de perceber que, tipo, sim, às vezes você vai... tipo, dois...

Eu faço isso há mais de 20 anos e, há três dias, eu estava no meu limite porque estava usando código mal elaborado para tentar construir algo, e eu estava sendo preguiçoso e simplesmente disparando código sem parar, tipo, "faça isso, faça aquilo, faça aquilo outro", e aí começou a dar problema, e eu entrei num ciclo de "ei, isso foi uma regressão, droga, volte", e aí eu fiquei frustrado e me dei conta , né? E pensei: "Ah, sabe de uma coisa? Isso não está mais cumprindo a função para a qual deveria servir para mim. Vou fazer uma pausa. Vou considerar esta tarde como uma oportunidade de aprendizado para ser um pouco mais rigoroso, diligente e disciplinado na minha abordagem a isso, e vou fazer de forma diferente. Se você é iniciante e

tem essa mesma capacidade de metacognição e autoconsciência, você vai se sair bem. E se não tiver, você está ferrado, meu amigo. É isso. Não se trata de ferramentas. Trata-se da sua capacidade e potencial como ser humano.

Quer dizer, eu entendo isso, mas até certo ponto, muitas pessoas aprendem pensamento crítico e habilidades de resolução de problemas no processo de programação, e você é alguém que programa há mais de 20 anos. Você ensinou programação para outras pessoas. Você construiu produtos de consultoria de desenvolvimento de software de sucesso, tudo isso. Você tem a vantagem de ter décadas de experiência com esses tipos de sistemas, entendendo os fundamentos. Não sei se você tem um diploma em Ciência da Computação, mas você tem muita experiência.

O que um motorista de caminhão não necessariamente teria, e a quantidade de rigor que o cérebro humano desenvolve ao trabalhar com máquinas e tentar convencê-las a fazer essa coisa muito específica e comunicar essa coisa muito específica. Quero dizer, o código é essencialmente uma especificação extremamente detalhada . E você precisa ter esse rigor mental que a maioria dos seres humanos não tem. Tipo, o político médio, a pessoa média que está fazendo alguma coisa, as pessoas que trabalham no McDonald's, lugares assim, não necessariamente teriam esse grau de rigor. E eu acho que só quero mediar ou moderar um pouco o que você está dizendo, já que você é uma espécie de profissional consumado, provavelmente já está no 1% dos melhores desenvolvedores.

Novamente, você pode discordar disso se quiser ser humilde, mas é fácil para você dizer que é isso que as pessoas estão pensando quando estão ouvindo isso. É fácil para você reconhecer que está em uma espiral descendente, ou que está perdendo tempo, ou que precisa... Vamos com calma .

Tudo isso é completamente válido e eu agradeço. Mas acho que, fundamentalmente, a questão é: de onde vem o pensamento crítico e de onde

vem essa divisão, essa espécie de temperamento humano? Porque, francamente, se você pegar o exemplo de alguém aprendendo hoje com o benefício de todas essas ferramentas e comparar com a minha experiência aprendendo a programar, acho que minha primeira experiência tentando aprender a programar foi em uma livraria Borders em Michigan, quando eu estava na quinta, sexta ou sétima série. Era um curso do tipo " Aprenda Sam's, aprenda C++ em 24 horas" e foi absolutamente terrível. Ou melhor, "24 dias", um desses cursos. Foi uma experiência absolutamente terrível . Me senti muito

burro e desisti por alguns anos. Eu tenho um diploma em ciência da computação, e passei quatro anos na faculdade me sentindo um completo idiota . Em todas as aulas, eu me esforçava muito. Eu ficava no laboratório com uns dois litros de Mountain Dew. E como as portas trancavam, eu tinha que deixá-las abertas para usar o banheiro. Eu

morava no terceiro andar do prédio de matemática e ciência da computação, era a única pessoa lá, e eu ficava trabalhando... sabe, eu não tinha as ferramentas necessárias . Tínhamos literalmente uma pasta de três argolas com a API completa do Java 1.3, ou algo assim,

e tínhamos que ficar folheando. Eu não tinha suporte, não tinha ninguém. Acho que eu poderia usar o AltaVista ou o Google ou qualquer coisa do tipo para tentar descobrir um jeito de navegar pelos comandos do Linux, mas eu desperdicei esses quatro anos. Me formei e meu orientador, que era um dos professores de ciência da computação, me aconselhou: " Justin, você é muito inteligente. Você tem um ótimo pensamento crítico. Você se

comunica bem. Talvez você devesse pensar em uma profissão que não envolva programação." É disso que eu estou falando, cara. Sim, você tem razão. As pessoas carecem de rigor e ambição, e eu acho que isso não tem absolutamente nenhuma correlação com a quantidade de experiência profissional em programação que elas têm. Não tem problema quem você é e como

você funciona. Ok. Então, digamos hipoteticamente que alguém simplesmente não seja "funciona" (entre aspas) dessa maneira. Eu acredito que a criação é muito mais importante do que a genética na forma como as pessoas se desenvolvem, certo? E algum cientista social com um monte de pesquisas pode me dizer o contrário.

Mas esse é o meu pensamento atual. Se você pegar uma pessoa que não tem nenhuma formação em matemática, programação ou ciência da computação, mas que é naturalmente curiosa e interessante, ela provavelmente terá sucesso, assim como pessoas que cresceram em vilarejos sem internet . Elas conseguiram ter acesso à internet e alcançar todo mundo simplesmente porque é assim que elas são. Mas vamos pegar alguém que... É, tipo, eu

era meio medíocre. Eu era bem medíocre até meus 20 e poucos anos e não fazia muita coisa interessante, e não tinha essas habilidades. Como você faria para adquirir essas habilidades? Não necessariamente habilidades, mas essas qualidades de curiosidade e determinação para fazer as coisas direito, sem se contentar com projetos medíocres, sabe? Essa obsessão para garantir que o programa faça exatamente o que você quer, e não apenas dizer "ah, está bom o suficiente".

Acho que você está 100% certo, em primeiro lugar, porque quando digo que algumas pessoas são assim e outras assado, estou falando de como elas se comportam no momento. Mas, fundamentalmente, acredito que praticamente todo ser humano que tem a sorte de ter boa saúde, bem-estar mental e físico, tem a capacidade de se expressar como o tipo de pensador crítico que estou descrevendo. E, no início... sabe,

qualquer pessoa ouvindo... Ninguém vai ouvir isso e pensar: "Ah, é verdade, eu sou uma daquelas pessoas que não têm autoconsciência, né?" Tipo, todo mundo é o herói da sua própria história." E aí, tenho certeza que todo mundo que está

ouvindo isso pensa: "Sim, eu tenho autoconsciência." Eu estou tipo, sabe, tipo, estou totalmente concentrado." Você está ouvindo um podcast sobre como ser um programador melhor. Então, mesmo que você tenha baixa autoestima ou algo assim, você está fazendo algo certo. Quando eu estava começando minha carreira de consultor, vi muitos tipos de consultores por aí. E os

consultores que eu respeitava e buscava como mentores, e que eu tentava imitar, eram aqueles que você entrava numa sala e, como consultor, você sempre entrava porque algo não estava dando certo. Eles queriam melhorar algo. Eles viam aquela equipe e pensavam: "Essa equipe está fracassando, né?" E você olhava para aquilo e a coisa mais fácil a se fazer como consultor era entrar e dizer: "Ah, é porque eles são todos uns cabeças-ocas." "Eles são todos estúpidos e ruins, e você deveria substituí- los, certo?" Ou, sabe, talvez um

degrau acima disso na escala de coisas inúteis que um consultor poderia fazer é dizer: "Certo, o motivo pelo qual eles estão sofrendo é que não seguiram meu processo patenteado de como ser uma pessoa melhor, um programador melhor e um colega de equipe melhor. Vocês precisam do meu treinamento, passar pelo meu treinamento para agir exatamente como eu e então todos ficarão melhores, certo?" Mas toda vez que eu entrava em uma sala, o que eu via era: "Ok, então, aqui estão essas cinco pessoas, que não estão entregando o que a empresa espera. Estruturalmente, elas existem em um ambiente e operam sob incentivos. E essas coisas estruturais que as cercam, provavelmente como você mencionou sobre o desenvolvimento, explicam muito mais sobre por que elas não estão tendo sucesso ou atendendo às expectativas da empresa do que qualquer coisa intrínseca a elas como seres humanos. Porque

você começa a desvendar as camadas da... E você percebe, tipo, nossa, você está ativamente incentivando-os a não criarem as colunas de banco de dados de que precisam, porque você deu a eles 15 folhas de formulários para preencher e depois eles têm que discutir com as pessoas mais desagradáveis ​​da sua organização, os DBAs, para conseguir a aprovação. E aí, se tiverem algum item nessa lista, eles têm que ir a uma reunião trimestral de gestão de mudanças, onde precisam falar com o chefe de gestão de mudanças, cujo trabalho é impedir mudanças na sua organização. Então, não é de

admirar que eles fiquem de cabeça baixa e praticamente não façam coisas novas, porque você construiu um sistema que os impede de fazer isso. Ou talvez você os tenha trabalhando em um escritório muito barulhento, com luzes fluorescentes super fortes, ou talvez o café seja ruim, né? Todas essas coisas, ou os horários de trabalho, ou os deslocamentos terríveis, todos esses fatores nos afetam como seres humanos e afetam como nos comportamos em diferentes ambientes. E eu gosto de explicar...

Como último recurso, como consultor, eu jamais me permitiria pensar que fosse algo inato ao indivíduo que o estivesse impedindo de ter sucesso. É sempre algo sistêmico, algo relacionado à estrutura do ambiente de trabalho. Mas, fundamentalmente, neste momento, não que tenha deixado de ser um esporte coletivo, mas o que estamos vendo agora é que as capacidades da IA ​​são fenomenais para acelerar as atividades individuais dos desenvolvedores. Se você está em uma equipe e, por qualquer motivo estrutural, ambiental ou pessoal, não consegue demonstrar a curiosidade, a ambição, a criatividade e o desejo de gerar valor para o seu empregador, eu diria que você provavelmente tem cerca de 9 meses para resolver isso ou cortar despesas fixas e se preparar para o desemprego. Ok. Então, uma pergunta para quem

ainda não está naquele cubículo, naquele escritório com um ambiente ruim, café ruim, trajeto ruim e um gerente que... Invasivo demais. Tipo, eles nem chegaram lá ainda.

Estão do lado de fora, tentando obter algum tipo de sustento através do desenvolvimento de software. Sim. Tipo, como você procederia? Digamos que você tenha algumas habilidades fundamentais porque está participando do programa FRCO há um ou dois anos. Você construiu vários projetos. Talvez tenha

conseguido alguns projetos para clientes e coisas assim. Como você abordaria esse prazo de nove meses, certo, antes de se tornar membro do que eu já ouvi ser chamado de subclasse econômica permanente, de pessoas que simplesmente não têm habilidades viáveis ​​e não conseguem entrar? Que conselho você daria para essas pessoas que ainda estão tentando entrar? Honestamente, se você tem um emprego em tempo integral agora e ele está te esgotando a ponto de eu estar descrevendo ou tentando ilustrar, você está em apuros porque provavelmente lhe falta o frescor mental, o entusiasmo e o zelo para abordar a programação. Neste momento, com o nível de criatividade, energia e interesse em aprender e experimentar coisas novas que existe hoje, é preciso ter sucesso. Eu,

sinceramente, prefiro estar fora desse cenário, ter tempo, paixão e motivação para se manter com a mentalidade de um aprendiz. Então, em termos de conselho, eu diria: aproveite este tempo precioso. E não estou falando de nove meses. Não há prazo, contanto que você tenha dinheiro para comida, internet e um computador. Pode ser daqui a três anos, daqui a dez anos. Não importa quanto tempo leve

, a orientação, na minha opinião, deve ser: você aprendeu os fundamentos, tem as ferramentas à sua disposição. Se a maneira de ganhar dinheiro como programador é gerar valor para alguém, então comece a construir coisas valiosas. E se for só você agora, e você já construiu vários projetos por hobby usando recursos de plataformas gratuitas de programação, como o CodeCamp, e... bem, talvez... Se

você já fez alguns projetos pessoais para provar que consegue construir um aplicativo web funcional, ótimo. Agora, pergunte- se — e é exatamente isso que estou fazendo neste momento da minha carreira — quais são os problemas na minha vida que apresentam mais atrito ou qual é a oportunidade para eu construir um software que facilite um pouco a minha vida? Então, construa esse software, use as ferramentas que você aprendeu, crie coisas que sejam extremamente valiosas para você e não desista, não pare de trabalhar nelas até concluí-las. E sabe o que é exatamente o mesmo ciclo que uma empresa precisa quando precisa de software personalizado? Algo que aprendi há muito tempo e que me impressionou é que a maioria dos programadores — e Ruby on Rails foi onde comecei como consultor e construí muitos aplicativos — porque é um framework orientado à produtividade, que facilita o início e a construção de novos aplicativos. Todos os aplicativos parecem

muito convencionais. Sabe, tem um monte de coisas... Isso é benéfico para a orientação de construir aplicativos do zero de forma relativamente rápida, sem muito retrabalho.

99%, talvez não 99%, um número bastante alto de desenvolvedores Ruby on Rails nunca digitou o comando da CLI `Rails espaço novo espaço nome do projeto`, certo? Eu fazia isso provavelmente uma vez por semana, tipo, "tenho uma ideia aleatória na sexta-feira, tipo, ah, sim, vou construir uma coisinha assim", certo? Então eu estava acostumado com esse ciclo de construir e lançar coisas novas. Eu tinha uma regra de um fim de semana, em que até o final do fim de semana eu lançava e o projeto ia para a internet de um jeito ou de outro, certo? E eu olhava em volta e conversava com outros desenvolvedores Rails e pensava: " Nossa, eu nunca tinha começado um projeto novo antes, porque eu simplesmente chegava e o projeto já existia, e eu adicionava um novo modelo e um novo controlador às nossas centenas de modelos e milhares de controladores". E essa tem sido

toda a minha relação com o framework. Se você está aprendendo agora e está por aí, é tipo... Construa algo novo. Construa algo valioso. Leve-o até

a conclusão. E uma vez que você tenha feito isso, o que costumávamos chamar de ciclo de vida do desenvolvimento de software , uma vez que você tenha feito isso para si mesmo, em algo que realmente importa para você, e você sentiu o vento a seu favor, o próximo passo é entrar em contato. Encontre uma maneira de conversar com alguém que tenha uma empresa que precise de software e parabéns. Basicamente, você construiu uma empresa de consultoria que pode fornecer valor real para os negócios. E a razão pela qual você pode se apoiar em sua própria experiência é porque você fez isso para si mesmo.

Agora, quando você compete com alguém que tem 10, 15, 20 anos de experiência profissional em desenvolvimento de software , talvez alguém que tenha trabalhado no Google ou na Meta ou algo assim, você será capaz de superar essas pessoas porque você será capaz de realmente servir a alguém e demonstrar, como indivíduo, como você pode gerar ROI para os negócios. Enquanto a pessoa Alguém que estava em uma posição de gerência intermediária ou talvez até como desenvolvedor principal na Netflix, certo? Tudo o que essa pessoa fez foi tornar a CDN marginalmente mais rápida. Se você tirar essa pessoa desse contexto e colocá- la na mesma situação, ela não será capaz de construir um software personalizado ou um projeto do início ao fim para uso real no mundo real. É por isso que, no seu exemplo do caminhoneiro, essa pessoa tem uma capacidade enorme agora para superar pessoas em empregos de programação profissional, mesmo que tenham diploma em Ciência da Computação e anos de experiência.

Ok. Então, se eu entendi, vou repetir algumas coisas que você disse. Comece a construir coisas valiosas. Vá do início ao fim. Percorra todo o ciclo de vida do desenvolvimento de software, que poderia ser condensado em um único fim de semana, o que parece uma restrição que você impôs a si mesmo para garantir que tivesse um fechamento e que realmente concluísse as coisas a tempo, porque, claro, eu tinha que trabalhar na segunda-feira. [Risos]

Sim. Quer dizer, essa é uma grande limitação. E uma coisa que você disse que foi muito impactante é que, quando você está competindo com alguém com 10 anos de experiência, se essa pessoa trabalha em uma grande empresa de tecnologia, ela provavelmente é extremamente especializada. Lembro-me de conversar com alguém cujo trabalho era gerenciar um arquivo YAML. Acho que era um dos arquivos YAML de uma CDN, certo? Esse era o

trabalho dela na Cloudflare: ela tinha literalmente um único arquivo e garantia que tudo funcionasse corretamente nele . E é assim que esses trabalhos podem ser especializados em grandes empresas de tecnologia, onde você tem, sabe, potencialmente dezenas de milhares de desenvolvedores, e essa pessoa pode ter ganhado 400 ou 500 mil dólares por ano em remuneração total. Quem sabe, né? Isso é totalmente irrelevante para o valor real que você pode agregar fora do contexto das grandes empresas. Você acha que esses tipos de trabalho vão desaparecer em certa medida e dar lugar a desenvolvedores mais generalistas?

Quem consegue realizar todo o ciclo de vida do desenvolvimento de software sozinho? Sim. Quer dizer, eu escrevi um post em julho passado chamado "Desenvolvedores de Ampla Perspectiva" e não sei se você queria que eu fosse o parceiro para discutir isso, mas, francamente, eu me preocupo mais com as pessoas que são hiperespecializadas, como aquelas que gostam de programar por programar, que só querem receber uma especificação e entregar um serlet ou algo assim. Essas pessoas vão se dar mal, certo? Tipo, você pode... sim, soa

condescendente porque é essa a intenção... quem são os que apenas recebem ordens, que querem ter uma relação transacional com o trabalho e depois querem poder encerrar o expediente sem pensar muito sobre ele, ou pensar no contexto mais amplo do trabalho. De forma semelhante, se você está apenas tentando ser uma engrenagem perdida em uma máquina gigantesca... sim, quanto mais ferramentas tivermos,

mais humanas elas serão suas ações e mais ferramentas poderemos usar. Equipar um código com garras, certo? Ou um agente. Deus nos livre de chegarmos ao ponto em que tenhamos robôs bípedes controlando essas coisas, mas a cada poucos meses eles... você viu

o Clawbot, Moltbot, OpenClaw, agora em que as pessoas estão usando um Mac Mini com um agente que tem acesso às suas mensagens e e-mails. Sim, há muitas preocupações com segurança, mas agora é como se todo o... digamos que você seja um assistente executivo que trabalha remotamente. É tipo, uhh,

[risos] tipo, este é todo o domínio do que eu posso fazer. É muito parecido com se você apenas preencher funções específicas de recursos transacionais em nome de um sistema maior, você está em apuros. Mas se você respirar primeiro e pensar em termos do ciclo de vida completo de uma empresa, como eu estava falando, startups e negócios, sabe, construir um projeto inteiro sozinho pode parecer complicado, mas se você pensar em termos de...

digamos que você trabalhe em uma empresa de médio ou grande porte, como toda empresa ganha dinheiro, certo? De uma forma ou de outra, alguém paga à empresa e esse dinheiro chega aos beneficiários, como os acionistas. Então, eu, por exemplo, recebo meu salário. O melhor lugar na empresa, como funcionário, é estar na linha de visão entre a entrada e a saída do dinheiro. O que realmente faz as pessoas pagarem à empresa e como esse valor é distribuído ? O que as

pessoas estão percebendo é que muitas dessas empresas, como descobri ontem no podcast Decoder, que a DocYsine tem 7.000 funcionários. Não há como todos esses 7.000 funcionários serem realmente vitais para a geração de lucro da empresa. Se eu estivesse nessa organização, talvez me sentisse ameaçado se estivesse em uma função secundária . Mas se eu estivesse no centro das atenções, onde as

pessoas só precisam que um contrato idiota seja assinado, eu... bem, se eu quisesse um emprego na Docyign, eu gostaria de ser o responsável pelo manipulador de eventos do JavaScript que processa o clique na caixa de assinatura, porque essa é a única coisa que precisa funcionar perfeitamente lá, certo? Eu não gostaria de ser o configurador YAML da CDN deles, por assim dizer, como você disse, Quincy, porque sim, essa função provavelmente será deixada de lado, já que as empresas estão cada vez mais focadas em suas competências essenciais e o que é secundário. E as coisas secundárias

serão descartadas, porque as coisas secundárias você pode aceitar que funcionem razoavelmente bem, mas a competência essencial, o seu diferencial, o que realmente gera lucro, você... bem, eu gostaria que as empresas exigissem excelência nesse aspecto, mas precisa ser pelo menos o suficiente para convencer alguém a pagar o salário. Para. E essas são as áreas em que,

sabe, um ser humano generalista, capaz de levantar a cabeça e olhar além do teclado e do monitor, pensando no contexto mais amplo de como as pessoas realmente vão querer gastar seu dinheiro para obter esse valor, estará em uma posição muito melhor. Ótimo. Então, falamos bastante sobre como entrar no desenvolvimento de software, como os desenvolvedores individuais, suas estratégias, mas também pode ser útil ter empatia com os gerentes e como eles pensam sobre software. E você já trilhou esse caminho. Você foi gerente por cerca de duas décadas, basicamente administrando uma consultoria, uma empresa de desenvolvimento de software, trabalhando com clientes. E eu realmente

quero entender como os gerentes pensam sobre software. Você disse algo que achei bastante profundo e interessante. Você disse que as empresas não entendem de software e o veem como um grande buraco negro que lhes custa muito dinheiro. Como você acha que isso influencia a forma como muitas pessoas menos técnicas, que ocupam cargos de gerência, pensam sobre IA? Ferramentas?

E claro, eles querem a panaceia. Ah, não precisamos mais de desenvolvedores na equipe, certo? Tipo, eu não sei quais são seus pensamentos sobre isso, se os gerentes realmente acreditam nisso ou se isso pode realmente se tornar realidade. Mas você pode falar sobre essa mentalidade de centro de custos que a maioria dos gerentes tem em relação ao software? Coloque-se no lugar de alguém que talvez seja dono de uma pequena empresa ou trabalhe em uma organização onde seu trabalho seja, talvez, em uma unidade de negócios de uma plataforma de aprendizagem online, e seu trabalho seja...

talvez eu esteja só inventando , certo? Tipo, talvez você tenha tido muito sucesso no ensino fundamental e médio e tenha sido contratado agora para o desenvolvimento de negócios, para descobrir como vender o mesmo tipo de sistema de gestão de aprendizagem para escolas profissionalizantes e faculdades comunitárias. Então é um domínio de negócios totalmente novo, um novo tipo de mercado endereçável, um novo lugar para vender. Então, você tem que pensar nessas coisas, certo? Tipo, contratar uma equipe de vendas e descobrir como criar uma estratégia de marketing, mas o sistema projetado para o ensino fundamental e médio certamente terá que ser adaptado às necessidades de uma faculdade para alunos que moram fora do campus, certo? E talvez a

empresa diga: "Certo, aqui está seu orçamento, aqui está seu cronograma e aqui está nossa equipe de engenharia." Você precisa trabalhar com eles para descobrir." Eu garanto que esse gerente de negócios não técnico vai se divertir muito mais interagindo com todos os outros, exceto com a equipe de engenharia. Por quê? Porque tradicionalmente, a equipe de engenharia — e isso vem em parte do passado, talvez por serem mais técnicos — podia se safar demonstrando o tipo de comportamento antissocial do estereótipo do nerd de computador, certo? Porque

todos estavam em desvantagem informacional. Há uma assimetria em ser engenheiro, porque você recebe suas instruções em inglês e então faz algumas coisas de "caixa preta" que ninguém mais consegue entender, como um script, e depois entrega um software funcional com o qual todos podem interagir. E por causa dessa dinâmica de poder, as organizações de engenharia, sejam elas uma agência externa como eu, uma consultoria de software, ou você, como desenvolvedor de software interno, podem meio que ignorar as pessoas. Você pode dizer: "Ah, não. Você não pode nos dizer quanto tempo isso vai levar. "

Nós informamos quanto tempo esse trabalho levará." E então você coloca o gerente de negócios, talvez, sob muitas restrições comerciais tradicionais. " Eu tenho esse orçamento e esse cronograma, certo? E sei que o software precisa mudar nesta determinada quantidade de maneiras." Então você vai até a equipe de desenvolvimento, até os engenheiros, e diz: "Certo, precisamos que o software faça isso e precisa estar pronto até..." E

então você é interrompido imediatamente e os desenvolvedores dizem: "Ah, não, não, nós estimamos o trabalho e leva o tempo que for necessário porque temos um certo nível de qualidade que precisamos, certo?" E aí você acaba concordando com o que eles dizem. Você pensa: "Ok, o sistema precisa fazer isso." "Bem, não dá para fazer isso." E talvez realmente não dê, ou talvez o desenvolvedor esteja apenas sendo preguiçoso e não pensando em uma terceira abordagem criativa que funcionaria para todos.

Seja o que for, esse tipo de relacionamento... muito...

não... de antagonismo que os desenvolvedores têm, com eles jogando coisas por cima do muro por todos esses motivos diferentes, certo? Tipo, a maioria dos gerentes já teve relacionamentos de antagonismo, eu não tenho experiência. Era disso que se tratava o método

ágil: relacionamentos verdadeiramente colaborativos, construtivos e de soma positiva com os desenvolvedores. Então, tipo, sim, se você pudesse simplesmente substituir isso, externalizar ou minimizar isso, sabe? Eu conheço gerentes de nível médio, não técnicos, que agora estão criando provas de conceito e MVPs que, sim, têm problemas de segurança, sim, não são perfeitos, mas estão dando uma ideia de um mundo onde agora eles podem se sentir mais no controle de suas funções. Certo? Então, como consultor, muitas vezes...

literalmente duas dias desde que um fundador me perguntou: "Ok, então, tipo, este software que eu mostrei para você, a demonstração interativa, o protótipo do Figma. "Quanto tempo vai levar e quanto vai custar para construir isso?" E a resposta para essa pergunta, no caso dele, é entre US $ 50.000 e US$ 5 milhões. E descobrir como reduzir esse intervalo exige muitos exercícios colaborativos, decisões difíceis e uma certa dose de tempo e incerteza para chegar a essa resposta. Então,

meu conselho para qualquer pessoa em um cargo de gestão agora é entender que essas ferramentas ajudarão você a entender um pouco mais sobre software, a construir um pouco por conta própria e a colocar a mão na massa, a pelo menos verificar algumas das coisas que você ouve dos desenvolvedores. " Meus desenvolvedores acabaram de dizer tudo isso . Isso é realista ou é besteira, considerando essas restrições?" Assim, você terá um pouco mais de controle sobre o projeto. Mas, além disso, eu realmente encorajaria você a encontrar desenvolvedores interessados, desenvolvedores com visão de futuro, que estejam realmente interessados em conversar com você.

Encontrar um meio-termo e colaborar com você, buscando entender seus problemas de negócios tanto quanto você quer entender o software que você vai obter no final, e que possa trabalhar com você para chegar a respostas como: quanto tempo vai levar e quanto vai custar? Então, quando você olha para essas organizações que, na onda de contratações pós-covid, chegaram a ter 2.000, 3.000, 4.000, 5.000 funcionários, percebe que

não se pode organizar uma empresa, seja ela divisional ou funcional, sem ter muita compartimentalização, muita transferência de responsabilidades e muita burocracia. E, à medida que vivenciamos muitas demissões e há uma certa escassez, pessoas como eu estão na internet dizendo que as equipes acabaram. O trabalho individual é o futuro do desenvolvimento de software, graças à produtividade proporcionada pelos agentes. Acho que, se eu fosse gerente, eu procuraria o desenvolvedor realmente bom e colaborativo que eu quero. Trabalhar com alguém que possa fornecer a capacidade, talvez graças a toda essa coisa de IA. Mas, no fim das contas, o que

eu costumava procurar era um departamento que minimizasse o risco de meu projeto falhar. No futuro, se eu fosse um empresário não técnico, procuraria um parceiro, um cofundador técnico, alguém em quem eu pudesse confiar, construir um relacionamento e, então, estabelecer uma base sólida como pares. Em vez de seguir essa rota tradicional, e é por isso que acho que muitas empresas tradicionais, que têm empresários como parte da organização e uma grande equipe de engenharia, serão superadas e se tornarão obsoletas muito rapidamente por empresas muito menores e mais ágeis, assim como vimos na década de 2010. Em menor escala, a tendência é que o número de funcionários passe de cerca de 20.000 pessoas no IBM para... 2.000 pessoas no GitHub,

talvez dois degraus abaixo, para organizações de 20 pessoas, que conseguem superar algo tão grande. Sim, esse é um ótimo exemplo de como as organizações historicamente têm encolhido. Por exemplo, tivemos a IBM, que encolheu, e agora temos empresas de defesa e todas essas grandes organizações desenvolvendo sistemas sofisticados. As ferramentas melhoram, por exemplo, temos o Git, que é uma grande melhoria, linguagens de script de alto nível e coisas assim. De repente, as equipes podem encolher drasticamente.

Então, você pensa que esse fenômeno vai continuar acontecendo e que talvez cheguemos a empresas de 20 pessoas. E eu acho que a minha pergunta, e acho que a pergunta que muita gente vai ter, é: o mundo tem espaço suficiente para produtos, marcas, consultorias e todas essas diferentes empresas? O ecossistema consegue acomodar 30 milhões de desenvolvedores profissionais quando tudo está essencialmente tão burocrático? Não sei qual a palavra certa para usar, mas... compartimentalizado, tipo, "

ei, nós construímos essa coisa muito específica que faz essa coisa muito específica e todo mundo se integra a nós". O que você acha que vai acontecer com o volume total de empregos? Digamos que agora existam aproximadamente 30 milhões de pessoas no mundo cuja subsistência vem do desenvolvimento de software. E sim, pode perguntar. Acho que essa é uma pergunta super interessante se você é um professor de macroeconomia, ou se trabalha no Banco Central e está tentando descobrir se estamos em recessão, ou se você está pensando no emprego total como político...

Sim, a resposta para essa pergunta é que é muito importante. Como indivíduo, não acho que importe muito. Acho que, como indivíduo, se você demonstrar os tipos de características descritas hoje e usar as ferramentas, permanecer ... Fique, fique ... Gostaria de

saber se há mais alguma coisa que você queira abordar. Tenho tantas perguntas, mas já estamos a cerca de 80 minutos da entrevista e já cobrimos muita coisa. Há algo que você gostaria de falar sobre, nesse sentido? Por exemplo, se eu deixei de abordar algum tópico importante dentro do escopo do que conversamos, porque não quero me desviar completamente do assunto. E quero lembrar a todos que esta entrevista não foi editada.

Posso não concordar totalmente com muitas coisas que o Justin está dizendo, mas meu objetivo é apenas extrair insights dele. Esta entrevista é sem censura, apenas os pensamentos dele, e eu quero respeitar seus pensamentos, a experiência de vida e o aprendizado que o levaram a ter essa visão de mundo. É muito empolgante, eu acho, para muitas pessoas. Também é muito assustador, como muitas revoluções tecnológicas, por exemplo, a geração de código LLM e a capacidade de pessoas com conhecimentos técnicos básicos criarem seus próprios MVPs. Hum, e então produtos mínimos viáveis, e poder ir até os desenvolvedores e dizer "Eu quero algo assim" e contestar, certo? É disso que você está falando?

Os gerentes estão muito mais empoderados do que nunca, porque a " caixa preta" é um pouco mais transparente do que costumava ser. Sim. Hum, sim. Tipo, existem outras... Acho que

uma pergunta que eu tenho é sobre os grandes desenvolvimentos que provavelmente surgirão dessa dinâmica de mudança entre os desenvolvedores e as pessoas que financiam os desenvolvedores. Acho que... é verdade, já abordamos muitos assuntos importantes hoje, e... sabe, se

algum dos seus ouvintes quiser me ouvir... divagando sobre isso e outros tópicos relacionados, vocês podem conferir meu podcast solo, Breaking Change, onde... é basicamente tudo o que vocês vão ouvir,

até minha garganta doer e eu parar, que geralmente é o fim do programa. A resposta para a sua pergunta é que tudo vai mudar, e isso é assustador. Mudanças são assustadoras. Sabe de uma coisa? Além de ser... Eu era um péssimo

aluno de ciência da computação que entrou na área porque achava que seria difícil, e então se provou que eu estava certo: era difícil demais. E saí do outro lado sem ter aprendido nem perto do que meus colegas tinham aprendido, e depois entrei em pânico por não conseguir encontrar um emprego. Eu também tinha muito medo de mudanças. Ainda tenho. Sou uma pessoa aconchegante, sabe? Quero ter a mesma

rotina. Quero estar em casa todos os dias. Mas descobri que, lá no fundo, eu sabia que mudanças, abraçar novas oportunidades, dizer sim para as coisas e me forçar a sair da minha zona de conforto provavelmente me tornariam mais resiliente, mais propenso a ter sucesso e menos propenso a ficar encurralado, sem muitas opções. Então, quando eu estava saindo da faculdade, alguém sugeriu que eu entrasse para a área de consultoria, e isso me pareceu assustador porque a cada três meses, a cada seis meses, eu teria um novo cliente, novas pessoas para aprender, novas pessoas para impressionar, para fazer gostar de mim. Eu tinha, sabe, projetos totalmente novos. Ficava alternando

entre diferentes linguagens de programação e ecossistemas o tempo todo, indo de Java para relatórios Cognos, para administração de banco de dados, sabe? E vou ser honesto, nos primeiros anos disso, eu... não consigo acreditar que minha esposa ficou comigo, porque todas as vezes eu me sentia como se estivesse me afogando. Eu começava um projeto novo,

olhava para o código e pensava: " Não entendo como tudo isso funciona. Não entendo nada disso. Não entendo. Tipo, eles me dizem que querem que eu termine tudo até sexta-feira. Eu nem sei como fazer isso funcionar ou compilar.

Não sei o que estamos fazendo aqui." E eu ficava... entrava em pânico, sabe? Foram

alguns anos muito difíceis para mim, mas foi quase como uma espécie de aprendizado. terapia. Eu não saí de lá com a pele mais grossa. Saí com uma compreensão profunda, inata, de que a mudança é, na verdade, mais segura do que a constante aceitação do "falhar rápido", sabe, admitir que você não sabe realmente o que está fazendo. Entender que muitas outras pessoas também não sabem. Que cada

uma dessas experiências difíceis pode alimentar uma máquina de reconhecimento de padrões, tornando você melhor no trabalho para a próxima vez. Todas essas coisas são realmente úteis e, sabe, quando o colapso financeiro aconteceu logo no início da minha carreira, percebi que os consultores foram, sim, os primeiros a serem demitidos, mas também os primeiros a serem recontratados. Então, sabe, a ideia de que seu emprego em tempo integral é de onde você vai obter segurança... Não, a segurança

vem da sua resiliência como indivíduo e da sua capacidade de, sabe, aparecer e fazer o trabalho no momento. que a empresa precisa disso nos termos em que a empresa está disposta a trabalhar com você. Então, quando você pergunta, sabe, como será essa mudança e como as coisas vão mudar? Eu só quero deixar claro que a mudança está chegando. É inevitável. Será maior

do que qualquer coisa que tenhamos experimentado como setor, provavelmente, talvez nunca, mas pelo menos nos últimos 30 anos, e isso é realmente assustador. Então, como conversamos antes, você não quer se contentar com um cargo em que você só tem que bater o ponto e desligar o cérebro. Descobrir como se animar para abraçar essa coisa assustadora...

Sabe, as pessoas andam em montanhas-russas por um motivo. Sabe, eu fico com as mãos suadas. Eu moro a cinco minutos da Disney World e do Universal Studios em Orlando, Flórida. Eu tenho passes praticamente ilimitados, passes anuais para ir e andar nas atrações. E mesmo assim, eu...

Mãos suadas antes de cada passeio. Ainda estou apavorado, mas me forço a ir e me torno um pouco mais resiliente a cada vez. Então, penso muito sobre isso, sim, acho que o relacionamento vai mudar e ninguém sabe o futuro. Portanto, não deixe ninguém lhe dizer como será, porque ninguém sabe. Eu não sei.

Tenho algumas ideias e posso extrapolar. Mas, como você disse, as coisas não são equitativas. O futuro não será distribuído igualmente para todos. E as coisas que lhe serão solicitadas como profissional, como programador, as coisas que você terá que enfrentar em termos de como essa mudança se apresentará para você serão diferentes do que para a pessoa ao seu lado. E a melhor coisa que posso oferecer aqui é: preste atenção, abrace a mudança, entenda que será algo novo, inédito. É difícil, mas

confie em si mesmo para responder com base em tudo o que você construiu para si e na base que você estabeleceu. É por isso que valores e princípios são tão importantes, e entender quem você é ao se deparar com a situação, e compreender que ninguém tem todas as respostas. Essa é a parte boa da mudança: você é novo aqui, tem mais de 40 anos e está começando agora como programador, enquanto todas essas outras pessoas estão aqui há tanto tempo. É como se essas pessoas tivessem se acomodado e se cristalizado, e agora precisam sair dessa zona de conforto. Você tem a plasticidade e a mentalidade de iniciante para ter sucesso e prosperar nesse novo cenário onde outras pessoas vão ter dificuldades. Então

, onde quer que você esteja e de onde você venha, tudo se resume à mentalidade e à nossa disposição de nos esforçarmos para sair da nossa zona de conforto. Isso vai determinar o quão bem nos adaptamos à mudança. Sim, a mudança é realmente... Mais seguro. Hum,

isso é bastante profundo. Agradeço muito por compartilhar sua perspectiva e por não amenizar nada para quem está ouvindo, dizendo que eles têm muito trabalho pela frente e que será um trabalho inédito, sem nenhum manual para se apoiar. Grandes mudanças estão por vir, é assustador. Agradeço muito por você ter reservado um tempo para participar do podcast, Justin. Pessoal, não deixem de conferir os links nas notas do episódio para saber mais sobre o Justin e conhecer melhor a perspectiva dele.

Ler seu blog tem sido muito útil e aprendi muito com ele. Até a semana que vem, pessoal, boa programação! Obrigado, Quincy.