---
video_title: "Python for Beginners with Hands-On Projects"
video_id: oDOw5tB3Udw
channel_name: "freeCodeCamp.org"
channel_id: UC8butISFwT-Wl7EV0hUK0BQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oDOw5tB3Udw
video_date: 2026-07-16T11:24:01+00:00
video_description: |
  Learn Python programming from scratch with beginner-friendly lessons and hands-on projects! This course is perfect for absolute beginners or anyone with zero coding experience. You will gain the confidence to start your career in tech. 
  
  ✏️ Course from @SunnyDimalu 
  
  🔗 All Links
  Youtube : https://www.youtube.com/@SunnyDimalu
  🎓 Complete Python Bootcamp: From Zero to Hero (6 Hands-On Projects)
  https://www.udemy.com/course/complete-python-bootcamp-beginners-zero-to-hero/?referralCode=CA7FC6088B3E7FE3FA4F
  🐧 Linux Administration Bootcamp 2026: From Zero to Job-Ready
  https://www.udemy.com/course/linux-python-bash-scripting-for-beginners/?referralCode=C71940A6445AEC40720E
  🛡️ Full Cybersecurity Course for Beginners: Ethical Hacking & Defense
  https://www.udemy.com/course/hands-on-cyber-security-and-ethical-hacking-from-0/?referralCode=215B6E0F86B92F10EDA4
  Twitter:  https://x.com/thercyborgxp
  
  ❤️ Try interactive Python courses we love, right in your browser: https://scrimba.com/freeCodeCamp-Python (Made possible by a grant from our friends at Scrimba)
  
  ⭐️ Chapters ⭐️
  - 0:00:00 Course Introduction
  - 0:02:14 Intro to Python
  - 0:05:03 Install Python
  - 0:09:55 Install Code Editor
  - 0:15:08 Configure Code Editor
  - 0:21:20 Execute First Python Program
  - 0:29:53 Core Python Concepts
  - 0:34:56 Escape Sequences
  - 0:38:33 Comments
  - 0:42:20 Variables
  - 0:52:29 Data Types
  - 0:56:37 String Methods & Manipulation
  - 1:13:10 f-Strings (String Formatting)
  - 1:19:40 Introduction to Operators
  - 1:22:08 Arithmetic Operators
  - 1:25:30 Boolean Data Type
  - 1:29:21 User Input
  - 1:35:59 Type Casting
  - 1:45:15 String Concatenation
  - 1:50:04 Project: Simple Calculator
  - 1:55:39 If Statements
  - 2:10:29 Else If Statements
  - 2:17:40 Equality Operators
  - 2:22:43 Logical Operators
  - 2:32:06 Project: Authentication System
  - 2:41:26 For Loop
  - 2:50:32 More on For Loops
  - 2:59:20 Break Statement
  - 3:06:17 Continue Statement
  - 3:12:26 While Loop
  - 3:20:48 Introduction to Functions
  - 3:31:25 Passing Arguments to Functions
  - 3:39:50 Local Variables
  - 3:48:13 Return Statement
  - 3:54:32 Project: Calculator
  - 4:07:33 Lists
  - 4:13:52 Loop Through a List
  - 4:19:45 List Methods
  - 4:30:55 Tuples
  - 4:34:55 Tuple Methods
  - 4:54:35 Sets
  - 4:58:55 Set Methods
  - 5:07:00 Split and Join
  - 5:13:47 Modules
  - 5:19:48 Random Module
  - 5:26:38 Datetime Module
  - 5:34:34 Create Your Own Modules
  - 5:41:02 PIP (Package Manager)
  - 5:49:03 Time Module
  - 5:55:22 Read File Contents
  - 6:08:07 Read Line by Line & Specific Characters
  - 6:13:47 With Context Manager
  - 6:17:20 Readlines Function
  - 6:27:58 Introduction to Exception Handling
  - 6:30:53 Try & Except
  - 6:39:32 Finally Block
  - 6:43:10 Real-World Exception Handling Examples
  - 6:45:36 Create Files
  - 6:54:02 OS Module (System Operations)
  - 7:13:12 Shutil Module (Copy & Remove Files)
  - 7:24:22 Project: Password Cracker
  - 7:44:45 Project: MAC Address Generator
  - 8:08:07 Python Networking (Socket Module)
  - 8:23:58 Retrieve the IP Address of Any Website
  
  🎉 Thanks to our Champion and Sponsor supporters:
  👾 @omerhattapoglu1158
  👾 @goddardtan
  👾 @akihayashi6629
  👾 @kikilogsin
  👾 @anthonycampbell2148
  👾 @tobymiller7790
  👾 @rajibdassharma497
  👾 @CloudVirtualizationEnthusiast
  👾 @adilsoncarlosvianacarlos
  👾 @martinmacchia1564
  👾 @ulisesmoralez4160
  👾 @_Oscar_
  👾 @jedi-or-sith2728
  👾 @justinhual1290
  
  --
  
  Learn to code for free and get a developer job: https://www.freecodecamp.org
  
  Read hundreds of articles on programming: https://freecodecamp.org/news
---
Aprenda a programar em Python do zero. com este curso para iniciantes Projetos práticos. Este tutorial é Perfeito para iniciantes absolutos ou qualquer pessoa. Sem nenhuma experiência em programação. Então, chegou a hora de Aprenda a programar em Python. Sunonny Damalu

criou este curso. Olá a todos e sejam bem-vindos a este lugar! Curso completo de Python para iniciantes. Se Você tem tido dificuldades para aprender Python. ou programação em geral, você tem Aterrissou exatamente no lugar certo. Esse

O curso foi desenvolvido especificamente para aqueles que querem aprender Python, mas têm anteriormente achava a codificação confusa ou difícil. Tudo será ensinado. passo a passo a partir do nível zero em um ordem lógica e sequencial. Isto é um Curso baseado em projetos onde construiremos projetos práticos do mundo real para realmente Aplique o que você aprendeu. Meu nome é San Malu. Sou analista de segurança cibernética.

e fazer engenharia reversa de malware. Bem-vindo(a) ao o canal. Agora, isto é um projeto baseado em projeto. curso. Você poderá aplicar o seu Aprendizagem por meio de projetos práticos porque projetos de construção ou mundo real É na aplicação que ocorre o verdadeiro aprendizado.

acontece. Em programação, temos que Trazer conceitos e lógicas diferentes juntos para construir um funcional aplicativo. É aí que você aprende o maioria. Após abordar os fundamentos, Vamos desenvolver vários projetos para aplicar. seu aprendizado. Esses projetos práticos

Inclui um gerador de senhas, MAC gerador de endereços, uma calculadora, porta scanner e quebrador de senhas entre outros outros muitos projetos. Ok, você pode usar os registros de data e hora fornecidos para pular para qualquer capítulo ou projeto específico. Então vamos Sem perder tempo, vamos começar. o código. Vamos abordar um pouco de informações básicas sobre a linguagem Python e seus usos para definir o contexto para o seu jornada de aprendizado. Agora, se você quiser

Aprenda Python de uma forma mais estruturada. com conteúdo e projetos adicionais, Você pode conferir meu curso na Udemy. O link está na descrição.

Então, o que é Python? Python é uma linguagem de alta qualidade. linguagem de programação de propósito geral. Vamos começar pelo que é um dispositivo de uso geral. significados da linguagem. Um produto de uso geral

A linguagem de programação não é restrita. ou limitado a um único tipo de tarefa ou aplicativo. Em vez disso, pode ser usado para construir uma ampla gama de aplicações para muitos campos ou domínios diferentes. Para Por exemplo, você pode usar Python para a web. desenvolvimento, automação, ciência de dados, aprendizado de máquina, segurança cibernética, programação e muito mais. Aplicações

para todos esses domínios podem ser criados usando a mesma linguagem chamada Python. É exatamente por isso que o Python é o mais idioma popular aprendido por quase todos, independentemente de sua especialização em TI. Não importa o quê Na área de TI que você escolher, você irá eventualmente você se verá usando Python em De uma forma ou de outra. É por isso que o Python é chamada programação de propósito geral linguagem. Agora vamos falar sobre o que é um Significa linguagem de programação highle.

Python é uma linguagem de alto nível. Uma altura A linguagem de programação foi projetada para ser legível para humanos, o que o torna significativamente mais fácil de aprender e escrever. Isso nos permite usar palavras e estruturas. que se assemelham muito à linguagem natural, especialmente inglês. Por outro lado, linguagens de baixo nível como C e assembly exigem instruções que interajam mais diretamente com o hardware do computador.

Este é o aspecto do código deles. Como Como você pode ver, estes podem ser bastante... Difícil de dominar no início.

A sintaxe dessas linguagens de baixo nível. é muito mais complexo e requer um compreensão mais profunda de como um computador Funciona internamente. Agora, quando escrevemos programar em uma linguagem de alto nível como Python, Muitas vezes parece que estamos escrevendo em Inglês simples. Isto é o que um Python faz. O programa se parece com isto. É simples

Escrever de forma clara e fácil de entender, certo? As linguagens Highle fazem o trabalho pesado. para nós, lidando automaticamente com situações complexas. tarefas nos bastidores, como a memória gerenciamento, interação com hardware e operações de sistema de baixo nível. Isso faz desenvolvimento mais rápido, reduz erros e Permite que você se concentre na resolução de problemas.

Então, pessoal, resumindo, Python é em todos os lugares, especialmente para TI. profissionais. Aprender Python não é mais longo opcional. Tornou-se um habilidade obrigatória, independentemente da sua especialização em TI. Python desempenhará um papel papel no seu trabalho diário. Antes de nós

Pode executar qualquer programa em Python, O Python precisa estar instalado em nosso sistema. computador. Por padrão, um computador não Entender código Python. Então, o primeiro O próximo passo é instalar algo chamado...

Interpretador Python. Um interpretador Python é um programa que lê e executa Código Python. Ao escrever código Python, O computador não consegue entender ou executar diretamente. Os computadores não entendem código escrito em inglês simples ou highle linguagens de programação. Em vez disso, seu O código precisa ser traduzido para algo chamadas instruções de nível de máquina que O computador consegue entender. Esse

A tradução é realizada pelo Python. intérprete. O interpretador Python Executa suas instruções ou código Python, converte-os em nível de máquina comandos e, em seguida, os executa no sistema. Então vamos instalar o Python. Abra qualquer navegador da web de sua preferência. Uh

Deixe-me abrir o Firefox. e digite Python. Clique no link python.org. Este é o link exato: python.org.

E uma vez que você esteja aqui na página inicial, Clique no botão de downloads. Clique em isto. E esta é a página de download. onde podemos baixar o Python para diferentes sistemas operacionais. Nós somos Vou começar com o download.

Python para Windows. Aqui temos dois Opções para baixar o Python. Download gerenciador de instalação do Python ou você pode Baixe o instalador independente. Nós vão optar por esta versão independente. opção de instalação porque automatiza sua instalação. Então clique no

Python 3.14.3. Clique no link e faça o download. Começará imediatamente. Como você pode ver, meu

O download foi iniciado. E se você for No Mac OS, clique no link do Mac OS. Clique nele. Desça um pouco a página. E Esta é a versão mais recente do Python. Então

Aqui está o link para download. Clique em o link do instalador do Mac OS e seu O download começará imediatamente. Isto irá baixar o arquivo com o pacote ou extensão de pacote. Agora, uma vez que o O download está completo, agora podemos...

Prossiga com a instalação do Python. Nós Vamos começar instalando o Python. No Windows. Então, acesse a pasta onde Você baixou seu arquivo Python. Agora, clique duas vezes no arquivo Python que Você acabou de baixar. Aqui está um

Ponto extremamente importante. Precisamos Marque este botão para adicionar Python.exe. para o caminho. Clique ou marque esta caixa de seleção.

Basicamente, isso vai tornar seu Python mais eficiente. acessível de qualquer lugar do terminal. Então, marque este botão. Adicionar Caminho de extensão do Python.exe. Agora clique duas vezes em

a opção "Instalar agora" e o seu download. Desculpe, seu processo de instalação será Comece imediatamente. Muito bem, pessoal, como vocês podem ver, a configuração estava...

Sucesso, sucesso. Agora clique no Botão fechar para fechar esta janela. Agora Vamos verificar se realmente temos Instalei o Python com sucesso ou não? Então O que você vai fazer é abrir o PowerShell. Pressione a tecla Windows. Tipo

PowerShell. Então clique no PowerShell ícone. Você verá o PowerShell 7. ou PowerShell 5. Então clique em qualquer coisa.

aparece primeiro. Vou clicar em PowerShell 7. Agora digite py e pressione Enter. Como você pode ver Pessoal, conseguimos instalar o Python. Assim que apertei Enter, Agora estou dentro do console do Python.

Aqui eu posso escrever código Python. imprimir olá. Então, instalamos com sucesso o Python. Agora, para sair do Python...

No console, pressione Control + D simultaneamente. Agora Saímos do console do Python ou Você pode simplesmente digitar Python. Também irá Pressione Enter. Isso também o levará a o console do Python. Vamos verificar o versão atual do Python que temos baixado. Então Python

versão precisamos adicionar dois hífenes assim esse. Então, aqui temos a atual versão do Python que é 3.14.3. Então, pessoal, conseguimos instalar com sucesso.

O Python no Windows. Neste vídeo, nós irá instalar o editor de código Z. Um código Editor é um local de trabalho onde você escreve, Modifique e visualize seus programas ou códigos. Existem muitos editores de código excelentes. disponível, mas vamos usar o Editor de código Zed. Zed é um novo próximo

editor de código moderno de geração que é suave, rápido e extremamente [bufa] leve. Não consome Recursos excessivos do sistema, como RAM ou CPU, como outros editores de código importantes, como o VS. código. Assim como outros bons editores de código, O Zed oferece recursos úteis, como: Realce de sintaxe, preenchimento automático conclusão, ferramentas de formatação, etc. que torna a escrita de código mais fácil e rápida, e mais eficiente. O motivo pelo qual eu sou

Escolher o Zed em vez do VS Code se deve ao fato de que ele é Leve e utiliza um sistema mínimo. Recursos como RAM e CPU. Esse Significa que não haverá lentidão nem atrasos. mesmo em sistemas de baixo custo. É o melhor Uma ótima opção para iniciantes. Agora o popular

Um editor de código como o VS Code é poderoso. mas é bastante pesado e consome muito de RAM e CPU, mesmo para tarefas padrão. É por isso que Zed é absolutamente Excelente alternativa. Eu tenho Migrei completamente do VS Code para o Zed. Tem tudo o que você precisa em um imóvel moderno.

editor de código. Além disso, é mais rápido que todos os outros. Outros editores de código importantes. Agora, vamos Participe das atividades práticas. Abra qualquer site.

navegador e digite uh zed editor de código. Clique no link zed.dev. dev. Novamente, este é o link ou endereço exato.

z.dev. Assim que você estiver aqui no Na página inicial, você pode clicar em "Download". botão botão que está aparecendo em na barra de menu aqui ou você também pode Clique no botão de download aqui. Então, clique em baixar agora. Em lugar nenhum

Podemos baixar o editor de código Z para diferentes sistemas operacionais. Vamos Baixe o Z para Windows. Aqui temos a opção de download para Windows. Clique no botão "Baixar agora". Seu O download começará imediatamente. Como

Como você pode ver, o meu já começou. Agora, vamos baixar o editor de código Z. para Mac OS. Então, deixe-me voltar a a página de download do Mac. Agora o Z O editor de código está disponível para ambos os processadores Intel.

computadores Apple baseados em , bem como o Os computadores Apple mais recentes que usam... Apple chips de silício como M1, M2, M3 etc. Certo? Então clique nesta seta para baixo. Se

Você tem um computador Apple com Apple chips de silício como M1, M2, depois clique em Selecione esta opção e clique em fazer download. Agora Seu download começará imediatamente. Se você tiver um computador Apple antigo com o chip Intel ou processador Intel, então Clique no chip Intel e clique em download. Agora seu download começará Comece imediatamente. Como você pode ver, uma vez A instalação está concluída, estamos Tudo pronto. Vamos instalar o código Z.

editor no Windows primeiro. Agora, o dobro Clique no arquivo do editor de código Z que você Acabei de baixar. Dê um clique duas vezes nele. E aqui precisamos concordar com os termos de serviço. Clique em "Aceito" acordos. Clique em Avançar. Este é o

caminho de instalação onde seu código Z O editor será instalado. Clique em Avançar. E vou verificar este botão. Crie um ícone de área de trabalho para que fique visível. mais fácil de acessar. Agora clique em "próximo".

E o download, ah, desculpe, o A instalação foi iniciada. Vai demorar provavelmente um minuto ou dois para conseguir o Instalação concluída. Então espere pacientemente. Como vocês podem ver, pessoal, a instalação está completo. Agora, aqui, como você pode ver, nós...

faça com que este botão inicie o zed. Isso é Já está sendo verificado. Então, se eu clicar em Ao terminar, ele será iniciado. o editor de código Z. Então clique em terminar.

O editor de código Z foi iniciado. E Por algum motivo, se o seu editor de código Se não iniciar, você pode abri-lo. manualmente. Pressione a tecla Windows e digite zed E aqui você verá este código Zed. Ícone de editor. Clique nele. Então seu zed

O editor deve iniciar. Esta é a mensagem de boas-vindas. janela. Agora esta janela só aparece quando você abre o editor de código zed para pela primeira vez. Aqui precisamos selecionar o tema que você deseja usar para o o editor de código Z. Então, o que eu vou fazer?

O que eu vou fazer é escolher o lado sombrio. tema porque todos os programadores, uh preferem ou a maioria dos programadores prefere o tema escuro. Então clique na aba escura. Como você pode ver. Agora clique em concluir.

configurar. Então, pessoal, conseguimos! Instalei o editor de código Z. Então eu sou Vou deixar isso aqui. Neste vídeo, Vamos configurar e otimizar.

o editor de código Z. Faremos alguns alterações e configuração correta para que nós podemos começar a escrever nossos programas eficientemente. Vamos mergulhar no assunto. aulas práticas. Então abra seu código Z editor.

Agora, quando você abrir o código Z editor, você verá uma janela semelhante a esse. Basta clicar em novo arquivo e... deixe Vou escrever um código fictício. Imprimir

olá. A primeira coisa que eu estou O que vou fazer é... mudar o tamanho da fonte.

Como você pode ver, esse tamanho de fonte pode não ser o ideal. você sabe, grande o suficiente para o a maioria dos usuários ou programadores. Então vamos...

Aumente o tamanho da fonte. uh no No canto superior esquerdo, clique neste menu. E a partir daqui, clique em "Abrir configurações". Agora clique na guia Aparência e Deslize para baixo. Como vocês podem ver, pessoal, aqui vocês podem Personalize o tamanho da fonte.

Clique no botão de mais para aumentar o tamanho da fonte. Ok, vou manter a classificação indicativa de 18 anos. ou 19. Como você pode ver, ao clicar em o botão ou aumentar o tamanho da fonte, e ele é atualizado dentro do seu código. editor. Vou manter a classificação para maiores de 18 anos. É isso.

Para mim, está ótimo. Então, sim, é isso. é para esta janela. Clique em fechar. janela. Agora, a próxima coisa que eu vou fazer é...

Tudo o que precisa ser feito é mudar sua aparência. O O editor Zcode tem vários recursos integrados. temas que você pode, que você pode, você Saiba, escolha entre. Clique novamente no menu. Clique na opção selecionar tema e siga estas instruções.

são os temas que você pode escolher. Esta é a cor escura padrão. Você pode, uh Experimente todos esses temas diferentes. Então vamos Clique neste primeiro tema. Você é moreno?

Agora temos uma aparência diferente. Uh Vamos abrir o menu de temas novamente. Selecione os temas E, bem, vamos optar pelo iodo escuro. Então, pessoal você você pode você pode você sabe experimentar em volta e escolha o tema apropriado que combine com seu estilo. Você pode usar Atalho para abrir o menu de temas. Imprensa

Pressione Ctrl + K e depois Ctrl + T. Isso abrirá o menu de temas. Vou selecionar a opção mais escura. Agora vamos ver como podemos instalar. extensões. Extensões são basicamente

complemento que expande o editor funcionalidade semelhante a plugins em Outros editores de código, como o VS Code. Por Por padrão, um editor de texto vem com o núcleo. Características que são suficientes para o básico codificação. No entanto, se precisar de informações adicionais suporte ou mais funcionalidades para simplificar Para otimizar seu fluxo de trabalho, você pode instalar soluções específicas. extensões para atender a essas necessidades. Para

Por exemplo, você pode instalar novos temas. para alterar o aspecto visual de seu editor. Embora o editor vem com vários temas integrados, como Como vimos, você sempre pode instalar. temas adicionais para criar uma melhor uma experiência que se adapta às suas preferências pessoais. estilo e espaço de trabalho. Então, o que eu vou fazer?

O que se precisa fazer é instalar um aplicativo extremamente popular. tema chamado One Dark Pro. Então Clique no menu e clique aqui embaixo. Temos extensões. Clique nele. Aqui

Você pode, sabe, pesquisar pelo extensões que você deseja. À direita lado se você clicar em uh instalado uh então irá exibir o extensões que você instalou. Isto já possui a extensão HTML instalada que é a extensão padrão que é parte da instalação principal pacote. Agora clique em "tudo" e depois em "clique". na caixa de extensão de pesquisa. Agora eu estou

Vou procurar um escuro pró. Como você pode ver aqui, temos um. dark pro e uh, já foi baixado por quase 200.000 pessoas como Você pode ver. Agora clique em instalar.

botão. Isso instalará o tema em um poucos em poucos segundos. Como vocês podem ver, pessoal, Já está instalado. OK. Clique em um profissional sombrio.

Agora, de volta ao editor de código. Como você pode Vejam, pessoal, agora temos algo diferente. aparência. Deixe-me abrir o abrir o Menu de temas. Pressione Ctrl + K então + t. A partir daqui, selecione uma opção.

profissional escuro. Clique nele. Como você pode ver Agora temos uma aparência muito melhor. Este é o tema que eu pessoalmente...

como. Estou usando isso há uns 3 anos. já faz anos. E se você quiser desinstalar um extensão, depois clique na instalada e aqui você verá a desinstalação. botão de opção. Clique nele e então

irá desinstalar a extensão selecionada. Então, depois de instalar uma extensão, ela fica... É sempre recomendável reiniciar o código.

editor. Então vou fechá-lo. E vamos começar tudo de novo. novo arquivo. Da mesma forma, você pode instalar extensões.

para diversos fins, como sintaxe destacando. Por exemplo, se você quiser Para escrever código em PowerShell, então você então você sabe que podemos instalar o extensão chamada PowerShell. Isso irá fornecer recursos essenciais como preenchimento automático, realce de sintaxe, detecção de erros, detecção de erros, etc. Certo? Então, basta pesquisar pela extensão.

Vamos dizer PowerShell, então você sabe tudo As opções de correspondência aparecerão aqui. Em seguida, você poderá instalar o apropriado. opção. Então, pessoal, basicamente é isso vasto mercado onde você pode ver Navegue, instale e gerencie seus extensões. Agora que temos Configuramos o Python e nosso código com sucesso.

Editor, é hora de escrever e executar. Nosso primeiro programa em Python. Então, neste Lição que vamos criar é a nossa primeira. Execute o arquivo Python e verifique a saída. e aprenda sobre a função de impressão. Agora

Vamos então à parte prática. Então abra Seu editor de código Z. Se você tiver um interface diferente desta, não preocupar. Vamos começar pelo arranhar. Agora, no canto superior esquerdo, clique em este menu de aplicativos. Clique nele. Agora

Acesse o arquivo. Clique em novo. Nós somos Vou criar um novo arquivo. Então aqui vamos nós escreva-me uma instrução de impressão simples Olá, mundo. Não se preocupe com isso.

função de impressão que acabei de escrever. Isso será explicado mais adiante no vídeo. Em detalhes. Por agora, escreva exatamente como está. é. Imprima então dentro dos parênteses

e as aspas escrevem o "Olá, mundo!" exatamente. Como eu escrevi. Agora precisamos economizar este arquivo. Pressione Ctrl + S para salvar. Agora

O que vou fazer é criar um pasta dedicada onde vou salvar tudo meus arquivos Python. Então, deixe-me salvar e criar. Diretório Python. Dê um clique duas vezes nele. Assim será Assim fica mais fácil para mim gerenciar e acessar tudo.

meus arquivos Python. Agora dê um nome ao seu arquivo Python. Olá. Py. Agora a extensão do.py é

extremamente importante. Um arquivo Python sempre termina com a extensão .py. E de Você pode dar qualquer nome ao seu curso. Arquivo Python, mas a extensão deve ser Seja sempre pi. Agora clique em salvar. OK.

Criamos e salvamos com sucesso. Nosso primeiro arquivo Python. Como você pode ver, nós Possui também o realce de sintaxe. Então Ao salvar um arquivo, o editor de código Z ativa o realce de sintaxe automaticamente. O próximo passo é executar e execute nosso arquivo Python. Para executar

Bem, nosso código Python, vamos precisar para abrir nosso terminal. Felizmente, o Z O editor de código fornece a integração terminal. Não precisamos abrir um janela de terminal dedicada. À direita Na parte inferior temos o ícone dos terminais. Clique nele. Como vocês podem ver, pessoal, tem

Abri o PowerShell. Por padrão, o Z O editor de código funciona com o PowerShell. Esse é a versão atual do PowerShell. E se você vir a versão do PowerShell cinco, então também não importa. Seu código será executado independentemente disso. Agora eu estou

Vou empilhar meu PowerShell no meu lado direito. Volte aos terminais. ícone no canto inferior direito. Clique com o botão direito do mouse em isto. Clique em Dock à direita. Como você pode ver

Acoplamos ou empilhamos com sucesso. nosso terminal do lado direito. Deixe-me Execute o comando de limpeza. Agora, para executar um Arquivo Python, precisamos executar ou iniciar o interpretador do Python. Então escreva py como já conhecemos o comando pi ou python Eles iniciam o interpretador Python. Então, se

Eu aperto Enter e, como você pode ver, nós estamos dentro do console do Python. No entanto, nós não vão entrar no Python console. Em vez disso, forneceremos um arquivo. nome para o interpretador do Python, então ele pode executar o código dentro disso arquivo. Então pressione Ctrl + D para sair.

do console do Python. Deixe-me explicar o terminal. Agora escreva pi. Se você for No Mac OS, digite Python 3 assim. OK. Se você estiver no Windows, basta digitar

pi. Agora, espaço. Agora precisamos contar para o Python, o nome exato do arquivo que você deseja. Executar ou rodar. Então, depois do espaço nós É necessário fornecer o nome do arquivo ou o caminho completo para o arquivo onde seu O arquivo foi salvo ou armazenado. Meu arquivo é

armazenado. Deixe-me acessar o diretório onde Eu salvei meu arquivo. Eu só quero copie o caminho completo. Então, dentro do Python No diretório, eu tenho este arquivo Python. Então Clique em qualquer lugar no seu campo em branco.

espaço. Agora pressione alt + d. Como você pode ver Este é o meu caminho. Agora precisamos copiar este caminho. Pressione control + c.

Agora, cole o seu caminho entre aspas. Deixar eu colarei com uma barra invertida. Agora dentro do meu diretório python como você pode ver eu tenho este arquivo chamado hello.py. Então escreva o Nome exato do arquivo: hello.py.

Vou te mostrar uma maneira mais fácil de copiar. o caminho em um minuto. Por enquanto, estamos fazendo isso manualmente. Então aqui estou dizendo ao meu Python que uh vai para este local d/python. Nesta diretório Eu tenho este arquivo chamado Execute o arquivo hello.py. Então

Pressione Enter. Como você pode ver, nós temos o Olá mundo sendo impresso. Nós temos O arquivo hello.py foi executado com sucesso. que é armazenado ou salvo neste local.

localização. Agora, a maneira mais fácil de copiar O caminho de um arquivo pode ser obtido simplesmente clicando com o botão direito do mouse sobre ele. Sua aba de arquivos assim. Clique com o botão direito do mouse em isto. Agora copie o caminho.

Deixe-me limpar o terminal. Agora pressione a tecla de seta para cima para abrir a janela. comandos semelhantes a este foram executados anteriormente. Agora entre aspas Deixe-me colar o caminho. Como você pode ver, nós copiaram e colaram com sucesso o caminho do arquivo onde ele está armazenado. Imprensa

digitar. Como podem ver, nós executamos. nosso arquivo. Agora, deixe-me explicar essa impressão. função o que ela faz. A impressão

função, como o nome sugere, imprime ou exibe a saída no terminal. Ao criar aplicações do mundo real, Precisamos sempre imprimir ou exibir informações para o usuário quando eles executam seu programa. Certo? Essa informação Pode ser qualquer coisa. Pode ser algo simples mensagem como esta. Olá mundo ou

saída ou resultado de um cálculo como esse Como você pode ver. Então, se você quiser imprimir ou exibir qualquer coisa no terminal Em seguida, usamos a função de impressão. Nós apenas Você precisa informar à função de impressão o que você...

Quero imprimir. Aqui na linha número um, Estou dizendo à função print que imprima Este "Olá, mundo!" aparece no terminal. Então é imprimiu o "Olá, mundo!". Na linha número

dois, uh, estou dizendo ao Python para calcular Em seguida, imprima esses dois números. no terminal. E foi exatamente isso que aconteceu. Então, se você quiser imprimir alguma coisa, escreva isso dentro dos parênteses de imprima a função assim, então ela irá Imprima ou exiba isso no terminal. É assim que você pode criar e executar.

seus programas em Python. Agora Antes de encerrar, há um mais uma coisa que você precisa saber sobre Executando seu código Python. Quando você Forneça o caminho para o seu arquivo Python, como por exemplo: isso sempre cercará seu caminho dentro citações como esta. Se você não fornecer entre aspas, então pode criar problemas em determinadas situações. Para Por exemplo, digamos que o nome da sua pasta seja é algo como este código Python, então O Python vai gerar um erro. Ele vai

trate essas duas palavras como separadas. diretórios ou pastas. Mas quando você coloca entre aspas, então Ele tratará isso como uma única pasta. Então É por isso que você deve sempre se cercar de Seu caminho dentro das citações como esta. Então é isso por hoje, pessoal. Em

Neste vídeo, vamos analisar mais a fundo. na função de impressão. Nós aprenderemos alguns conceitos básicos, como cordas declarações e como imprimir texto em várias linhas. Agora vamos mergulhar no assunto. aulas práticas. Deixe-me escrever um comando simples de impressão.

função. Olá. Olá, mundo. Vamos executar o código. Ok, imprimimos "olá" com sucesso.

mundo. Então vamos começar com com a corda. O que é uma string? string nada mais é do que o nome técnico para texto em programação. Então, isto é um corda certa? Mesmo que você possa ligar

É texto, mas em programação chamamos de texto. corda. Então, basicamente, isto é uma sequência de caracteres. Agora, uma coisa que você precisa saber sobre Um texto ou uma sequência de caracteres é isso? É uma sequência de caracteres?

sempre armazenado ou escrito entre aspas assim. Estou aprendendo Python. OK. Agora vamos escrever um modelo matemático. expressão.

Vamos executar o código. temos uh 2 0 que é o resultado de 12 + 8. Agora, Python está tratando isso como um problema matemático. expressão. No entanto, se eu colocar o mesmo expressão matemática dentro Uma citação se transforma em uma sequência de caracteres. Então

Como eu estava dizendo, se você colocar qualquer coisa entre aspas simples ou duplas Em Python, isso se torna uma string. Vamos Execute o código. Desta vez, o Python fez não calcule esses dois números imprimiu-os tal como estão, juntamente com o mais, certo? Porque quando você coloca Qualquer coisa entre aspas Python trata que como uma string. Então aqui está o Python supondo que esteja tudo bem, já que você tem escrito entre aspas, é um...

string que você só quer imprimir estas personagens. Agora, se eu remover o citações então sim Python vai trate-os como números ou como elementos matemáticos. expressão. Então, pessoal, isso é o mais coisa importante sobre uma corda em Python. Uma corda nada mais é do que...

O nome técnico para texto e string é sempre escrito entre aspas. Se você colocar qualquer coisa dentro de um código, seja... Letras ou números, o Python trata isso como uma corda. OK. Agora vamos prosseguir.

à declaração. Agora, uma declaração em programação é nada mais do que uma instrução que damos. ao nosso programa. Aqui estou dando estes três instruções. Certo? Aqui estou eu

Dizer ao Python: "Ok, imprima 'Olá, mundo'". Então está imprimindo. Aqui estou eu dizendo Imprima 12 + 8. Basicamente, estou perguntando Python para me dar o resultado de 12 + 8. Então é exatamente isso que está fazendo. Então

As declarações podem ser linhas simples como esta. ou instruções complexas como você sabe Se a declaração for como esta. Isso também é também uma declaração. Aqui estou dando instruções Python para comparar esses dois números. Certo? Espero que as declarações sejam claras.

Vamos ver como podemos utilizar isso. múltiplas linhas. OK. Digamos que você tenha um parágrafo que se estende por várias linhas. Olá, mundo.

Aqui temos um parágrafo que é abrangendo várias linhas. Certo? Mas se eu Ao tentar executar este código, tenho um Erro aqui. Sintaxe de impressão não terminada literal de string. Em Python, você não pode.

quebrar ou dividir uma string em várias partes. linhas como esta dentro da impressão função. Python espera uma string começando com a citação para terminar em mesma linha. OK? Quando não vê o aspas de fechamento antes do final da linha, isso interrompe ou gera um erro como este. Agora,

Isso pode ser corrigido usando três aspas ou Aspas triplas como esta. 1 2 3 no começo. Agora, precisamos encerrar estes três citações aqui. Agora, isso corrigirá o erro, como você pode fazer. ver.

Então aqui estamos usando três aberturas citações. Então o Python vai verificar se... as três citações finais exatas, uh, para a rescisão. OK. Então, se você quiser

Escreva um parágrafo que abranja vários então sempre use três linhas de abertura e citações finais. Então você sabe que pode. Escreva quantas linhas quiser. Não importa. Essa é a função de impressão. Nesta

Neste vídeo, vamos dar uma olhada na fuga. sequências em Python e como elas são usado em cordas. Eles são principalmente usado para formatar a saída do seu código tais como inserir novas linhas, criar espaços de tabulação ou caracteres de exibição que geralmente têm um significado reservado. Um A sequência de escape sempre começa com um barra invertida e é usada para representar personagens que são difíceis ou Impossível digitar diretamente em uma string. Escapa à interpretação normal de a string para executar uma ação específica função ou ação. Agora vamos mergulhar no assunto.

as aulas práticas. Vamos começar por Criando uma nova linha. Então vamos imprimir. olá mundo que estou aprendendo Python, certo? Vamos executar o código.

E agora temos o resultado esperado. Quero imprimir esta parte disto string em uma nova linha, certo? Temos duas opções para alcançar isso, ou podemos pegue essa parte da corda e coloque isso dentro de uma nova função de impressão, então Será impresso em uma nova linha. Certo? No entanto, isso não é eficiente. Certo?

Aqui estamos escrevendo uma publicação dedicada. função apenas para ter uma nova linha ou Imprima em uma nova linha. Agora existe um maneira melhor e mais eficiente de obter o mesmo Tarefa concluída. Vamos colocá-lo de volta dentro do função de impressão. Podemos usar a rota de fuga.

sequência. Uma sequência de escape é uma Combinação de dois ou mais caracteres. Uma sequência de fuga sempre começa com barra invertida seguida por um específico caractere n. Agora, essa combinação cria uma nova linha. Vamos executar o código. Como vocês podem ver, pessoal, fila depois disso

Foi impresso em uma nova linha. Então qualquer coisa que você escrever depois disso combinação barra invertida que será impresso ou exibido em uma nova linha. Um A sequência de escape sempre começa com barra invertida porque é assim que o Python funciona diferencia sequências de escape de Texto comum dentro de uma string. Então é basicamente diz aos computadores que não trate o próximo personagem ou esta combinação como um texto ou sequência de caracteres comum. Certo?

Considere isso como um comando especial. Então isto comando especial tem o significado de que cria uma nova linha. OK. Outro sequência de fuga popular é t /ash t é para tabulação. Cria quatro espaços. Pressione Enter. Como você pode ver / t

A tecla Tab cria quatro espaços. Então, esses dois são sequências de fuga muito populares que Ah, que você sabe que usamos na maioria dos programas. especificamente esta barra invertida n que ela cria uma nova linha. Agora vamos tentar, uh, tentar de novo barra i. Isso não é uma saída válida.

sequência ou combinação válida. Certo? Existem apenas algumas sequências de escape. ou combinações que têm características especiais significado como reação negativa n. Nem todos O caractere que segue uma barra invertida tem um significado especial. Então, quando Python

encontra barra invertida n ou qualquer válido combinação em uma string, ela interpreta que consequentemente. Então é isso por hoje. caras do vídeo. Neste vídeo rápido, nós estamos Vou aprender como criar e adicionar comentários em Python. Os comentários no código são anotações que escrevemos para explicar o que é O código faz isso. Eles são usados ​​para descrever o

Objetivo e lógica do código. Python ignora comentários durante a execução, mas Eles tornam os programas mais fáceis de entender, Depurar e manter. Agora, vamos mergulhar. para as aulas práticas. Deixe-me escrever um Função de impressão simples. Olá, mundo.

Vamos executar isso. E nós temos o Esperava-se que a frase "Olá, mundo!" fosse impressa. Agora, Vamos adicionar um comentário. Um comentário sempre começa com o símbolo de cerquilha ou libra, como esse. Então, vou adicionar o comentário.

abaixo função de impressão função de impressão impressões Olá, mundo. Agora vamos executar o código. E temos o mesmo resultado. Se você Atenção, pessoal, mesmo que tenhamos adicionado este comentário, o Python não executou uh esta linha ou linha número um porque ela É um comentário. Então, quando uma linha começa com a libra ou hash, Python completamente ignora essa linha. Isso acontece automaticamente

Entende que isto é um comentário. Esse Não cabe a mim executar. Um comentário ajuda as pessoas a entenderem o código ou a seção específica do código onde você escreveu o comentário. Agora Vejam, pessoal, comentários são necessários quando Você está trabalhando em equipe. Quando Outra pessoa vê seu código, sem comentários, é muito difícil de Entenda o que seu código está fazendo. Agora

Aqui é bastante óbvio que isto função de impressão uh está imprimindo olá mundo. Mas quando seu código é complexo Em termos de lógica, os comentários são necessários. Você tenho que escrever os comentários sobre isso O que está acontecendo em uma seção específica do código. Mesmo se você revisar seu código depois Digamos uma semana ou 10 dias, então você está Precisarei dos comentários. Caso contrário Vai levar algum tempo para você entender.

seu próprio código. Agora os comentários podem ser adicionado em qualquer lugar. Você também pode escrever comentário assim. Imprime "olá". Imprime "olá".

Olá, mundo. Não importa onde você esteja Escreva o comentário, desde que ele comece com libra. Então, o primeiro caractere de um O comentário é sempre a libra. É assim Python reconhece um comentário. Agora Os comentários também podem ser usados ​​para desativar o código ou linhas de código como esta.

Vejamos aqui. Estou imprimindo isso e nós deve ter 102 na saída, como você pode ver. Agora quero desativar esta linha. temporariamente. Então, o que eu vou fazer é Adicione o símbolo de libra (#) no início. Como você

Agora você pode ver que a linha número quatro não... foi executado. Certo? Só temos um olá.

mundo. Isso ocorre porque esta linha começa com libra. Então, quando qualquer coisa começa com a libra, o Python não executará isso linha específica. Se essa linha é uma instruções legítimas em Python, como print("impressão") ou um comentário como este, não faz sentido. matéria. O Python simplesmente ignora essa linha.

Então você pode usar o sinal de ligado para ignorar ignore ou desative o linhas de código como esta. Então é isso por hoje, pessoal. Antes de criar variáveis ​​na prática Deixe-me explicar para que serve uma variável. iniciantes absolutos. Em termos simples, Uma variável é um contêiner que armazena dados. Esses dados podem ser qualquer coisa, como por exemplo...

um número, texto ou nome de arquivo. Uma vez Os dados podem ser armazenados em uma variável. acessado, usado e reutilizado em qualquer lugar em o programa. As variáveis ​​resolvem dois problemas principais. problemas em programação. Armazenamento de dados

e reutilização de dados. Vamos começar com armazenamento de dados. Suponha que você esteja criando um Aplicativo bancário. Conta bancária Os números costumam ser longos, não é? Geralmente tem de 10 a 16 dígitos, certo?

Agora, se você precisar usar a mesma conta... número várias vezes em um programa, digitar manualmente ou memorizar tal coisa Números longos são difíceis de calcular. propenso a erros e impraticável. Agora, para resolver esse problema,

Você pode armazenar o número da conta em um variável. Depois de salvo, você só é necessário usar o nome da variável para Acesse o número. Referindo-se a variável em vez de digitar o número elimina erros manualmente e faz O programa ficou muito mais fácil de gerenciar. O A melhor parte das variáveis ​​é reutilização. Uma vez criada uma variável, O valor de uma variável pode ser acessado como muitas vezes conforme necessário, simplesmente usando-o nome. Agora vamos mergulhar no assunto.

aulas práticas. Vou criar um variável que armazena uma conta bancária número. Portanto, o número da conta ACC é igual a Vamos atribuir a ele um valor longo aleatório. Nós A variável foi criada com sucesso. ACC. Este é o nome da variável. E de

Você pode dar qualquer nome ao seu curso. variável. Então temos isso igual a sinal. O sinal de igual em programação é também conhecido como operador de atribuição. O operador de atribuição atribui dados ou valor para uma variável. Então aqui estou eu dizendo

Python que recebe esse valor ou dados e atribuir Ou então, armazene-o na variável ACC. Como Assim que você atribuir dados a uma variável, Essa variável é criada em Python. Então Essa variável ACC está armazenando ou retendo dados. esses dados. E se você quiser usar isso dados em qualquer lugar do seu programa, então todos Basta consultar o ACC.

nome da variável. Então você poderá Acesse esses dados. Agora que temos Criamos uma variável, vamos ver como podemos...

Acessar variáveis ​​em Python. Eu vou para Imprima o valor atribuído ao ACC. variável. Então escreva a variável exata. nome. A função de impressão irá

Exibir o valor armazenado na conta. variável. Vou salvar o código. Você irá Percebo uma diferença quando salvo o código. Como você pode ver, assim que eu salvei o código, o editor de código Z automaticamente criou ou adicionou espaços em ambos os lados de o sinal de igual ou atribuição operador. Bem, isso não é obrigatório.

O editor de código Z faz isso para o código. formatação. Dessa forma, o código fica assim Limpo, né? Isso também é perfeitamente Forma válida de atribuir valor a uma variável. Agora vamos executar o script. Como você

Como você pode ver, acessamos com sucesso. a variável ACC ou os dados atribuídos ao Variável ACC. Certo? Então, pessoal, é assim que funciona. Você pode criar e acessar variáveis ​​em Python. Agora, uma coisa que você precisa fazer é...

Tenha cuidado ao acessar variáveis ​​nunca devem ser colocadas em sua variável entre aspas simples ou duplas quando acessá-los. Então, se você gosta disso... Se você colocar a variável entre aspas, então O Python não as tratará como variáveis.

Vamos executar o código. Desta vez, A função de impressão imprimiu ACC exatamente como está. Isso porque quando você coloca qualquer coisa...

Em Python, o Python trata aspas dentro de citações. que como uma string. Aqui está a impressão A função pressupõe que este ACC seja um texto que você deseja imprimir ou exibir no terminal. Não está reconhecendo isso como uma variável. Então, para acessar Variáveis, nunca as coloque entre aspas.

Agora, ele imprimirá o valor atribuído a a variável ACC, como você pode ver. Agora Vamos criar mais algumas variáveis ​​para uma maior clareza. ID igual a 1.000 nome igual a, digamos, raiz. Aqui estamos Há uma diferença bem visível, não é? EU

envolveram o texto ou o valor da string Entre aspas, não os números. Bem, Você sempre precisa envolver o texto ou Valor de string entre aspas em Python. Se Se você não fizer isso, ocorrerá um erro. Como você pode ver. Portanto, sempre cerque o valor de string dentro de um único ou aspas duplas ao atribuí-lo a um variável em Python. E nunca cercar

seus números entre aspas porque se você colocar seus números entre aspas e então o Python as tratará. Números ou valores em formato de texto. Agora vamos Acesse também esses dois valores, ACC. EU IA. Agora, a vírgula é extremamente importante.

ao acessar variáveis ​​dentro do função de impressão. precisamos separar o variáveis ​​com vírgulas. Vírgulas basicamente Exibir as diferentes variáveis ​​ou diferentes informações em um uma única linha de saída. Então vamos acessar nome também. Vou salvar o código. Como

Como você pode ver aqui também, o código Z. O editor adicionou espaços. Isto também é um uma forma perfeitamente válida de separar variáveis ​​dentro da função print. Vamos acessar... quer dizer, executar o programa.

Como podem ver, conseguimos. valores acessados ​​atribuídos a esses três variáveis. Agora vamos formatar isso como um pequeno conta igual a. Agora também precisamos de Separe esta string da variável usando vírgula assim. ID igual ao ID novamente, separado por vírgula.

nome igual à variável nome e obtivemos o resultado esperado. Isso é Como criar e acessar variáveis. Agora, uma coisa que eu enfatizei bastante No início do vídeo é...

As variáveis ​​são reutilizáveis. Reutilizável significa simplesmente que, uma vez que você cria um variável, então você pode acessar isso variável quantas vezes você precisar em seu programa. Então, vamos acessar o variável de nome. Como podem ver, conseguimos. acessou a variável nome duas vezes.

Da mesma forma, você pode acessar a variável nome ou qualquer outra variável Quantas vezes você quiser. Basta escrever o nome exato da variável. Assim, nós temos e agora temos acesso ao nome variável três vezes. Agora, existem certas regras que você precisa obedecer ou seguir ao criar variáveis. Então, o que eu estou O que vamos fazer é nos livrar da maior parte...

coisas no meu programa. A regra número um para criar variáveis ​​em Python é um O nome da variável não pode começar com um número. Por exemplo, um ACC. Isto não é um variável válida. Como você pode ver, temos um erro aqui.

porque o nome de uma variável nunca pode começar com um número. Seus nomes de variáveis ​​uh pode ter números, só não no começo. Você pode incluir números em o fim ou o meio assim. Conta número um. Esta é uma variável válida como Você pode ver. Agora uma variável só pode

Possui um caractere especial. Aquela coisa especial O caractere é um sublinhado acccc_1. Este é um nome de variável válido em Python. Como você pode ver. Agora, outros caracteres especiais não são permitido em nomes de variáveis ​​como uh em o símbolo do dólar. Estes não são

permitido em uma variável. O único especial O caractere permitido nas variáveis ​​é sublinhado. Python diferencia maiúsculas de minúsculas. linguagem. Significa que trata letras minúsculas.

e caracteres maiúsculos de forma diferente. Por exemplo, ACC e ACC em maiúsculas. Agora, essas duas são variáveis ​​válidas e em ao mesmo tempo eles são diferentes variáveis, mesmo que estejamos usando o mesmas letras para os nomes desde o A segunda variável está em letras maiúsculas. O Python vai tratá-lo como um variável separada ou diferente. Então vamos executar Ah, desculpe, vamos acessar o segundo.

variável ACC. Como você pode ver, acessamos ambos os... variáveis. O tema deste vídeo é

tipos de dados primários ou fundamentais. Em Programar um tipo de dados é muito Conceito importante. Como vimos, As variáveis ​​podem armazenar dados de diferentes tipos. tipos. Os dados existem em muitas formas. Para

Por exemplo, 45 é um tipo de dado inteiro. 23,5 é um tipo de dado decimal ou de ponto flutuante. Root é um tipo de dado do tipo string. Estes são tipos de dados primários. Podemos criar variáveis ​​para armazenar diferentes tipos de dados. E cada variável pode conter um

Valor diferente dependendo do tipo. Isso nos permite armazenar qualquer tipo de dado. em uma variável Python. Python tem muitos tipos de dados integrados disponíveis por padrão. Abordaremos cada um deles como Nós progredimos ao longo do curso porque explicar tudo isso em um único vídeo é Não é prático nem útil nesta fase.

Alguns dados secundários mais avançados alguns tipos exigem a compreensão de alguns Primeiro, os conceitos básicos. Então, por agora, vamos... foco nos dados primários essenciais tipos que usamos diariamente.

Hum, vou criar vários variáveis ​​e atribuir diferentes tipos de dados para eles. Um igual a 78 nome igual a raiz salário igual a um número decimal. Aqui temos três modelos diferentes. variáveis, certo? Um nome e salário e Todas essas variáveis ​​estão armazenadas.

valores diferentes. A está armazenando um inteiro, como você pode ver, o nome é Armazenar uma string e o salário correspondente. armazenando dados completamente diferentes que é um número decimal. Por aqui, pessoal, vocês pode basicamente atribuir qualquer tipo de dados a Uma variável, certo? Você não precisa Informe explicitamente ao Python o tipo de dados.

que você está atribuindo a uma variável. O Python descobre isso automaticamente em o contexto e aloca o espaço de memória adequado para eles. Então, como Assim que você atribuir dados a uma variável Em Python, essa variável é criada. certo? Você não precisa se preocupar com o tipo de dados que você está atribuindo a um variável.

Agora temos uma função de tipo em Python. Isso basicamente nos indica o tipo de dados. que está sendo atribuído a uma variável. Então Digite dentro dos parênteses para especificar o Nome da variável ou um valor. Vamos executar o código. Como você pode ver, isso é revelador.

classe int int. int significa que é uma variável Está armazenando um valor inteiro. Imprimir tipo nome. Agora, como você pode ver, a string do nome A variável está armazenando um valor de string. De forma similar,

e a variável salário está armazenando um carga ou número decimal. Agora, entre flutuando. Em Python, basicamente, representa-se um decimal. número. Bem, estes são basicamente chamados os principais tipos de dados em Python que nós Utilizamos em praticamente todos os nossos programas. E agora

Esses são apenas os tipos de dados mais básicos. Em Python. Python tem muito mais tipos de dados. Temos dados secundários. tipos como uh uh como uh lista, tupla, conjuntos e muitos outros. Nós também temos o

tipos de dados booleanos. Abordaremos tudo esses diferentes tipos de dados, como nós progresso no curso. Certo, então É basicamente isso para este vídeo. Em Neste vídeo, vamos explorar o conceito de cordas. funções em Python, mais precisamente conhecidos como métodos de string. O Python fornece

uma ampla gama de métodos integrados que vamos manipular e manipular de forma eficiente analisar strings. Esses métodos são absolutamente essencial para o processamento de texto. e formatação de saída. Por exemplo, Utilizando métodos integrados, podemos encontrar comprimento de uma string, converter texto uh para maiúsculas ou minúsculas, fatiar, aparar ou Modificar strings e muito mais. Vamos Participe das atividades práticas. Deixe-me criar

uma variável e atribua a ela um valor de string. porque vamos manipular cordas. Digamos, por exemplo, o usuário administrador root. A primeira coisa que eu quero fazer é Verifique o comprimento desta string. Comprimento.

Verificar o comprimento significa simplesmente contar. Quantos caracteres há em uma string? Então imprima a função para verificação. O comprimento de uma string é comprimento len parêntese. Dentro dos parênteses nós É necessário fornecer uma string ou um nome da variável. Vou fornecer o

nome da variável nome. A função de comprimento vai... vai contar como muitos caracteres são armazenados no nome da variável especificada. Vamos executar

o código e temos 15 na saída. Portanto, há um total de 15 caracteres no corda. Certo? Os espaços também são contado. Deixe-me acrescentar dois espaços, um no final e outro no o começo. e temos comprimento 17.

Aqui estou fornecendo um nome de variável. Certo? Agora podemos fornecer diretamente um valor de string também. Vamos Forneça, digamos, o administrador. Desta vez, A função de comprimento vai verificar o comprimento.

desta string fornecida admin que é Hum, cinco, eu acho. Como você pode ver agora, eu quero converter todos esses lowerase letras em maiúsculas. A sintaxe de impressão é simples. Primeiro escreva a string ou Nome da variável onde você deseja realizar a operação. essa conversão, digamos, nome. Agora

a função de conversão de lowerase letras maiúsculas é maiúsculas, desculpe superior. Agora, veja como essa função superior funciona, Serão necessárias todas as letras minúsculas. armazenado no nome da variável especificado Em seguida, converta-as para maiúsculas. Como Simples assim. Como você pode ver, todas as letras minúsculas foram convertidas para maiúsculas.

Certo? Agora, assim como o comprimento função, podemos fornecer diretamente um valor da string para a função superior. Vamos chamar de raiz. Desta vez, a parte superior A função vai assumir essa raiz ou diminua todas essas letras minúsculas e Converta-os para maiúsculas, se possível. ver. Agora vamos converter o "uh" em minúsculas.

Desculpe, letras maiúsculas convertidas para minúsculas. Vamos adicionar letras maiúsculas. letras nesta sequência. usuário root função de ponto para conversão maiúsculas para minúsculas é parêntese inferior. E desta vez, A função de redução vai assumir toda a responsabilidade.

as letras maiúsculas armazenadas no nome variável e depois convertê-las em minúsculas cartas. Como você pode ver, o usuário root está em As letras maiúsculas foram convertidas. em lowerase. Assim como o comprimento e Podemos fornecer diretamente as funções superiores. um valor de string para isso. Então digamos

raiz em maiúscula. Desta vez, a função inferior irá para Converter essas letras maiúsculas em minúsculas, como você pode ver aqui. Agora Vamos escrever a frase em maiúsculas. Hum, deixe-me...

Elimine as letras maiúsculas. Nome impresso com ponto capitalizar parêntese. Agora o método de capitalização converte o primeira letra de uma string em em maiúsculas. Então, aqui nesta sequência, A primeira letra dessa sequência é R. Portanto, A função de capitalização vai levar esta primeira letra e convertê-la em maiúsculas. Como você pode ver, R é a raiz.

foi convertido para maiúsculas. Certo? Então, essa é a capitalização. função. Temos uma função semelhante.

chamado título. Então, nome, ponto e título. Agora o A função de título coloca a primeira letra em maiúscula. Letra de cada palavra em uma sequência. Certo?

Nessa sequência de nomes, como você pode ver, nós têm três palavras e todas estão em minúsculas caso. Agora a função de título vai para Pegue a primeira letra de cada palavra em Essa string então se converte em letras maiúsculas. Como você pode ver à direita, a próxima função O que vamos abordar é a substituição. Vou substituir, digamos, o root por algo mais. Então imprima nome. Agora escreva o método de substituição. Agora

Você precisa informar à função de substituição duas coisas. Primeiro, o que você quer substituir. Quero substituir a palavra raiz. Então escreva a vírgula na raiz. Agora Especifique o que você deseja substituir.

raiz com. Quero substituir root por demalu. Vamos executar o código. Como você pode ver o demalu tem a raiz que foi substituído pelo dimallu. Então, o caminho A função de substituição funciona, pois realiza buscas em a string que você especificou para isto. No meu caso, é o nome. Então será

procure a palavra raiz no valor armazenado na variável nome. Ele vai Procure a raiz. Se encontrar o root então o substitui por dalu. Então O programa encontrou a raiz do problema e a substituiu. por demalu. Como você pode ver, agora vamos

Imprima apenas o nome da variável. Como vocês podem ver, pessoal, na fila número quatro. Nós imprimimos o nome. Aqui temos o string original sendo impressa root admin usuário. Portanto, a função de substituição não modificar de fato o valor real ou dados. Então, o que ele faz é pegar o valor.

que você fornece, então faz alterações. devolve-o. Não modifica o string original. Agora, se você quiser usar a string modificada mais tarde no programa Então, o que você pode fazer é armazenar isso. Valor uh modificado em uma nova variável.

Digamos que substitua valor substituído igual a este imprimir substituído. A função de substituição vai substituir a palavra raiz por demalu Em seguida, retorne ou atribua o modificado string para a variável substituída. Então Aqui embaixo estou imprimindo o arquivo substituído. variável que contém a modificação valor, como você pode ver. Agora, a próxima coisa que... que eu vou abordar é

o corte de cordas. O corte de corda significa simplesmente fatiar ou extrair um porção específica de uma string. Para Por exemplo, temos esta string. EU Não quero exibir esta parte. EU Só quero exibir ou imprimir isto porção específica. Para alcançar isso, nós

É preciso usar o fatiamento de strings. Hum, vamos lá Torne isso um pouco realista. Então, o que eu estou O que vou fazer é criar uma variável de URL. e atribua-lhe um URL. https google.com

imprimir URL. Como podem ver, imprimimos. este URL completo. Agora eu não quero Imprimir esta parte, certo? Eu só quero este google.com.

OK. Então, dentro da função de impressão, Escreva o nome exato da variável onde você desejo realizar esse fatiamento. Agora, escreva os colchetes assim. Agora, Especifique um número. Quero pular estes cartas. Então, quantas letras tem em

esses? 1 2 3 4 5 6 7 8. Então, especifique oito, depois dois pontos. Basicamente, ele vai pular essa etapa. os primeiros oito caracteres ou algo assim número que você especificar aqui. Então ele vai pular

os primeiros oito personagens deste string e imprima o restante uh caracteres nesta string especificada que é URL. Como você pode ver, nós temos o Resultado esperado. Conseguimos! essa porção foi fatiada ou extraída. Nós Pulei essa parte, né? Então, tanto faz.

número que você especificar antes da coluna, ele irá pular esses muitos caracteres do esquerda e imprima o restante personagens. Como você pode ver, agora nós podemos Extraia também da direita. Para extrair de Certo, precisamos usar o sinal de menos. Então, menos 4. Portanto, menos 4 significa que irá pular o quatro.

personagens da direita. Então quatro Os caracteres são 1 2 3 4. E como você pode ver, pulou estes quatro caracteres. Agora eu só quero imprimir esta parte. Google. Quero extrair essa string de

o meio. Certo. Bem, aqui precisamos de Utilize índices positivos e negativos. Primeiro, quero pular estes muitos personagens da esquerda. Então eu acho São oito no total. Então especifique 8 pontos.

e eu quero pular 1 2 3 quatro caracteres da direita. Então escreva menos 4. Vamos Execute o código. Como podem ver, nós temos Google. Pulou oito caracteres de à esquerda e menos 4, pulou quatro personagens da direita. Agora, a seguir

A função que temos é a contagem. Hum, vamos lá diga usuário root administrador root imprimir. Ok, vamos renomeá-lo para nome. nome contagem de pontos raiz. Agora, basicamente, a função de contagem Conta quantas vezes uma substring é...

aparecendo dentro de uma string. Agora, isto é um string completa e esta raiz como você pode Veja, isso faz parte dessa substring. Substring significa uma string que é parte de outra string. de uma corda maior. Conta quantos vezes que a substring especificada é presente. Então a função de contagem vai

para verificar esta substring raiz neste variável de nome. Quantas vezes isso acontece? aparecendo. Vamos executar. Temos dois.

Significa que a raiz está presente duas vezes. nesta sequência. Certo? É mesmo. É verdade, né? Está aparecendo duas vezes.

Vamos adicionar outra raiz. Deveríamos conseguir três. Como você pode ver, a raiz está aparecendo. três vezes. Agora, o próximo método que vamos usar...

ter é uh é chamado de tira. A tira O método é usado para remover espaços de um corda. Remove espaços do final e início de uma sequência. Então vamos adicionar um espaço no final e um espaço no início desta sequência. Imprima "vamos verificar o comprimento desta string".

comprimento de uh o string antes aplicando tira função é comprimento Dê um nome e vamos executar o script. Como Você pode ver o comprimento dessa string antes A aplicação da tira é 27. Agora vamos aplicar. a função de tira. Especifique a variável nome ou texto que você deseja remover espaços. Faixa de pontos com o nome.

Agora vamos imprimir a variável nome. Agora O modo como a função de remoção de faixas funciona é o seguinte: remove espaços do início e fim de uma string. Então isso removerá estes dois espaços. Vamos executar este código. Como Você pode ver o comprimento antes de aplicar.

tira. OK. Uh, vamos uh escrever uh duração após aplicando tira

função. Como podem ver, temos o mesmo resultado. Comprimento antes da aplicação e comprimento após a aplicação. Aplicando a tira 27. Assim como a substituição.

função, o modo como a função strip funciona Na verdade, não modifica o real. valor. Ok, basicamente leva o valor que você fornece a ele então modifica-o e retorna o modificado. valor. Aqui não estamos armazenando o valor retornado que a faixa retorna.

Então nome igual a nome ponto faixa. Desta vez Teremos um resultado diferente. Como você É possível ver o comprimento antes de aplicar a tira 27. após aplicar 25 porque removeu dois espaços um do final um do começo. Assim, o comprimento passou a ser 25. Agora, vamos...

Deixe-me explicar esta parte aqui. uh como Eu mencionei anteriormente a função de tira. na verdade não modifica o real valor de uma string. Então, o que ele faz é...

assume o valor que você especificar ou fornecer a ele faz alterações que ele remove O recurso de espaços retorna esse valor. Certo Aqui estamos armazenando o valor retornado. valor na variável nome. Agora o nome A variável está armazenando o valor retornado ou valor modificado. Assim, o valor antigo se torna substituído pelo novo valor modificado.

Então, chegamos a 25. E, claro, você pode. atribuir o valor modificado em um diferente variável como esta nomeada uma. É assim que essa função de faixa funciona. Agora existem duas variantes desta tira.

função. Faixa R e faixa L. Então R A faixa remove o espaço ou espaços do lado direito da corda. Vamos executar. Como você pode ver, temos 26 porque nosso A faixa remove apenas os espaços da direita.

lado. Como só há um espaço, então... foi removido. Portanto, o comprimento é 26.

Também temos a faixa em L. Remove espaço ou espaços do lado esquerdo de um string que é esta. Removeu um espaço. Então temos 26. A tira remove os espaços de ambos os lados e As faixas R e L removem espaços da direita.

e os lados esquerdo e direito, respectivamente. Nesta Neste vídeo, vamos aprender sobre cordas. formatação. É um conceito importante. Para escrever código limpo e eficiente.

A formatação de strings em Python nos permite inserir variáveis ​​ou valores diretamente em cordas. Até agora, temos sido combinando variáveis ​​e strings usando vírgulas. Agora mesmo vamos aprender como alcançar o mesmo resultado, mas de uma maneira muito Uma forma mais eficiente e elegante. Agora Vamos então à parte prática. Deixe-me Crie algumas variáveis. Nome igual a

raiz, ID igual a 1,00 e imprimir. Eu quero para inserir essas duas variáveis ​​diretamente dentro da minha corda. Para alcançar isso, nós Preciso usar a franja. A corda F fica em pé para formatação de string. Para habilitar a franja ou formatação de strings, precisamos escrever a letra f imediatamente após o parênteses de abertura assim. Agora

Dentro das aspas, podemos inserir variáveis. dentro da corda. Meu nome está dentro As chaves representam o nome da variável. que você deseja acessar. Vamos executar o código. Como você pode ver, meu nome é

raiz. Inserimos com sucesso o nome da variável dentro das aspas duplas ou a corda. A sintaxe é simples. Primeiro, habilite a string f escrevendo f no início. Então, para inserir variáveis ​​que precisamos escrever exatamente nome da variável ou nomes de variáveis ​​dentro as chaves, assim. Agora vamos

Insira a variável ID. ID igual a dentro de IDs de citação e nós acessamos ambos dessas variáveis ​​são o ID e o nome. O meu nome O ID raiz é 1.000. Como mencionei anteriormente, podemos inserir não apenas variáveis ​​também são expressões matemáticas dentro de uma string usando formatação de string.

Basta escrever sua expressão dentro do... chaves assim. Bem, digamos...

34 Em seguida, vamos executar o código. E nós tem a saída 136. Portanto, foi bem-sucedido. realizou este cálculo matemático cálculo. Certo? Da mesma forma, você pode

Realizar qualquer cálculo. Digamos 48 9 dividido por 15. Vamos ver o que obtemos. na saída. Ok, esqueci o operador de divisão.

Então, 49 dividido por 15 e temos o Resultado esperado. Meu nome é root e Este é o resultado dessa divisão. No entanto, as casas decimais estão fora de controlar. Certo? Temos muitos destes casas decimais. Eu só quero exibir

Talvez duas ou três casas decimais. Para controle as casas decimais após o segundo número, escreva dois pontos, escreva para F. Desta vez, será exibido apenas o conteúdo. duas casas decimais ou qualquer número Você especifica depois do ponto, como pode ver. Então Essa é a beleza da corda.

formatação. Isso não apenas nos permite a inserir variáveis ​​ou matemáticas expressões dentro de uma string, também nos permite controlar esses decimais lugares. Digamos quatro. Agora vai Exibir quatro casas decimais lugares. Como você pode ver, desta forma é Parece muito mais limpo e legível. Isto

fica mais fácil escrever e ler o código. Por aqui. Outro método para...

A string de formatação é o método chamado formatador. Então vamos remover isso imprimir. Em seguida, a chave após o Aspas de fechamento: escreva um ponto e depois formate. dentro dos parênteses de formatação, escreva o Nome da variável que você deseja inserir. Vamos executar o código. Ok, temos um

Erro na linha três, nome do formato. OK. Ok, precisamos remover a string. formatação porque com o método de formatação nós Não é possível usar a string f. Então remova-o e O código deve funcionar perfeitamente e meu O nome é raiz. Então, a formatação

O método funciona porque primeiro precisamos marcar. o local ou locais onde queremos Insira a variável. Agora os pontos são marcado por chaves. Então o A variável será inserida nesta chave. local dos colchetes. Aqui marquei isto.

local e o método de formatação vai para Insira aqui a variável nome neste local marcado. Digamos que o ID seja EU IA. Este é o segundo lugar. E agora Forneça o ID do nome da variável. Agora formate O método irá inserir a variável nome.

em primeiro lugar. a variável ID em o segundo local que foi marcado como Você pode ver. Ok, Fring. Ok, nós temos esta string F foi ativada. Eu não habilitei isto. É o editor de código Z que é

inserindo automaticamente esta string F em o começo. Não sei por que é Estou fazendo isso, mas sim, é isso mesmo. Agora, vamos executar o código. Como você Posso ver, meu nome é root e meu ID é 1.000.

É assim que o método de formatação funciona. Primeiro, precisamos marcar os locais onde Queremos inserir variáveis ​​usando chaves. aparelho ortodôntico. Então, dentro do formato Para usar esse método, precisamos escrever a variável. nomes que você deseja inserir. Nesta

Nesta seção, exploraremos os operadores e Operações matemáticas em Python. Uh Esta é uma introdução teórica que É absolutamente essencial. Cada tipo de O operador estará praticamente coberto. por um dos próximos vídeos. E daí O que exatamente são operadores? Os operadores são

símbolos usados ​​para executar funções específicas operações matemáticas ou lógicas em valores de dados ou variáveis. Eles pegam um ou mais valores como entrada e produzir um novo valor como saída com base no definido operação. Por exemplo, o sinal de mais é um operador aritmético que realiza adição. São necessários dois valores numéricos. como entrada e retorna a sua soma.

Da mesma forma, o Python oferece outras operadores aritméticos como a subtração, Multiplicação, divisão e módulo. Esses operadores são essenciais para realizando vários cálculos e são os elementos básicos da matemática expressões. Eles são amplamente utilizados. em programação ou especificamente em matemática. aplicações excêntricas. Operadores em

Python pode ser amplamente categorizado em quatro grupos principais. Aritmética, relacional, lógico e igualdade operadores. São utilizados operadores aritméticos. para realizar cálculos matemáticos básicos cálculos. Esses são os cálculos aritméticos.

operadores. Adição, subtração, Multiplicação, divisão e módulo. Além disso, também temos operadores relacionais. conhecidos como operadores de comparação. Eles Comparar dois valores e retornar um valor booleano.

Resultado verdadeiro ou falso. Exemplos incluem menor que, maior que, maior que igual a, menor ou igual a ATC. Eles são frequentemente usados ​​em instruções if e Laços para controlar o fluxo do programa. Nós também possuem operadores lógicos. Eles combinar múltiplas condições e retornar um resultado booleano. Exemplos de lógica

Os operadores incluem "e", "ou" e "não". Eles são úteis quando você verifica várias condições ao mesmo tempo. Nós também Temos outros operadores que nós...

exploraremos à medida que avançarmos no curso. Em Os próximos vídeos e seções, nós irá explorar cada categoria de operadores. Em detalhes, um por um. Neste vídeo, nós realizará operações aritméticas. Nós vão executar o básico operações aritméticas. Vamos começar com

adição. adição é 45 + 56. A segunda operação aritmética Os operadores que temos são...

multiplicação. Multiplicação é em 56 em 8 67. Em seguida, temos a subtração. A subtração é 34 menos uh 4 imprimir então temos módulo resto é 45 módulo por 4 e finalmente temos divisão. divisão divisão é 45 dividido por 5. Então, esses são os princípios básicos.

operadores aritméticos que usamos em todos as aplicações excêntricas da matemática. Então, vamos executar o script e ver se... Está funcionando como deveria.

Ok, temos o resultado esperado. adição, multiplicação, subtração, resto, divisão. Então está tudo bem Funcionando como deveria. Agora, em vez de Podemos armazenar valores diretamente usando-os. valores em variáveis. Em seguida, use o

variáveis. Esta é a maneira mais conveniente ou a forma preferida de execução cálculos. Primeiro, armazene os valores em variáveis. A igual a 67, B = 6. Vamos substituir os valores por a + b.

de para b uma subtração por b um módulo b a dividido por b. Vamos executar o roteiro. Produzirá o mesmo resultado. Como você pode ver. No entanto, aqui temos em divisão, como você pode ver, temos muita de casas decimais.

Agora, para controlar as casas decimais com variáveis, precisamos usar a string opção de formatação, certo? Então, F habilita a formatação da string e desculpe, não aqui. Acho que a divisão é a última. operação. Então, habilite a string formatação. Agora, coloque esta expressão em prática.

dentro das chaves, assim: dois pontos, quantas casas decimais você tem? querer. Vamos considerar 2F. Então, depois do segundo variável escreva dois pontos 2F. 2F significa isso Exibirá duas casas decimais. Uh

Vamos executar o script e temos o Resultado perfeito, exatamente como queríamos. Então é isso para este vídeo. No próximo vídeo, nós vão criar uma dinâmica calculadora. Neste vídeo, vamos...

para falar sobre o tipo de dados booleano e Operadores relacionais em Python. Esses Os dois conceitos estão profundamente interligados. Eles trabalham juntos para ajudar o seu programa. Tomar decisões. Um valor booleano pode ser apenas o que é representado ou é verdadeiro interpretado como um em contexto numérico ou falso com f maiúsculo, que é representado como zero no numérico contexto. As operações booleanas funcionam por

recebendo uma ou mais entradas e estas As entradas devem ser zero, um ou verdadeiro. falso. A operação booleana então produz uma saída que é sempre ou Verdadeiro ou falso. As operações booleanas são usado com operadores lógicos como e ou não. Eles são amplamente utilizados em programação.

tomar decisões, particularmente em declarações condicionais, comparações e operações lógicas que controlam o fluxo do programa. Vamos mergulhar no assunto. aulas práticas. Vou demonstrar o o tipo de dados booleano com o operadores relacionais uh. A saída de um A operação relacional é sempre uma booleano. É verdadeiro ou falso.

dependendo da expressão sendo uh Em avaliação. Então imprima Vou verificar se 12 é maior que seis. Isso é chamado de relacional. operador. Maior que relacional operador. Abordaremos o aspecto relacional.

operadores em detalhe no condicional seção de declarações. OK. Então, o que é Python? O que vai fazer? Vai avaliar esta expressão se 12 for maior que seis. O resultado de uma operação relacional é

Sempre verdadeiro ou falso. Agora, se Se a condição for verdadeira, então retorna verdadeiro. Se for falso, retorna falso. Qual você acha que será o resultado disso? Qual é a operação? Isso é obviamente verdade.

certo? 12 é de fato maior ou mais amplo do que seis. Então vamos ver o que conseguimos em a saída. Temos o resultado verdadeiro, certo? Porque esta expressão está sendo avaliado como verdadeiro. Agora, digamos 12.

maior que 60 63. E quanto a isso? Isso é falso, certo? 12 não é maior do que 63. Portanto, retornará o valor booleano.

Como você pode ver, a saída é falsa. Então Esses são os tipos de dados booleanos para você. Agora, os tipos de dados booleanos são usados ​​para tomada de decisão em instruções condicionais, loops e outras estruturas de controle que Abordaremos isso nos próximos tópicos. uh próximas seções. Agora também podemos Armazenar um valor booleano em uma variável. Para

Por exemplo, a é igual a verdadeiro. Lembrem-se, pessoal. O T de verdadeiro é sempre em maiúsculas. e o f de falso é sempre em maiúsculas. também. OK

assim agora não envolva os valores booleanos Verdadeiro ou falso entre aspas. Se você coloca entre aspas então O Python não os tratará como um valor booleano, em vez disso, irá tratá-los como uma string. Por exemplo, vamos verificar o tipo de dados que a variável a está armazenando. Como você pode ver, a classe booleana significa que é A variável `a` está armazenando um valor booleano. tipo de dados. E se eu cercar isso?

dentro dos portos agora devemos ter a string como você pode ver. Então, sempre que você colocar qualquer coisa... entre aspas, sejam elas simples ou duplas citações, Python trata isso como um como um corda. Neste vídeo, vamos...

Falar sobre entradas em Python. Como coletar ou receber informações de usuários ou teclado. Ao criar programas, você frequentemente será necessário pedir aos usuários algumas informações. tipo de entrada. Essa entrada poderia ser qualquer coisa. um nome, um número, ou até mesmo um

escolha entre diferentes opções. Uma vez Coletamos os dados de entrada e podemos processá-los. e então exibir um resultado de volta para o usuário com base no que ele inseriu. Para Por exemplo, se você estiver construindo um calculadora, você precisa coletar números do usuário para que seu programa possa realizar operações como adição, subtração ou multiplicação. Entender como receber a entrada do usuário é um dos mais importantes e passos fundamentais na criação do seu programa interativo e dinâmico. Agora vamos mergulhar

para as aulas práticas. Vou criar a variável x. X igual a entrada. A variável X irá armazenar a entrada do usuário. Agora, a função de entrada Em Python, é usado para coletar usuários.

entradas. Basicamente, isso nos permite entrar. entradas do teclado. Agora dentro Aspas entre parênteses dentro de aspas que precisamos Para especificar um prompt. Prompt significa simplesmente a mensagem que você deseja exibir para Usuários. Aqui precisamos especificar o que é seu

O programa espera que o usuário insira algo. Eu vou Solicitar ao usuário que insira um número. Certo? Então entre Digite qualquer número e vamos imprimir a variável x, que é Vai armazenar tudo o que o usuário inserir. do teclado.

Você entrou x. Vamos executar o script. Digite um número. Como vocês podem ver, pessoal, este é o nosso prompt. que solicita ao usuário que insira um número. E então temos este cursor. Isto

Basicamente, está esperando eu entrar. Alguma entrada ou dado. Então vamos entrar em um número. Agora pressione Enter. Como você pode ver, você Digitei 5 6 5 6. Certo? Então, insira

A função permite inserir dados de entrada a partir de o teclado. E qualquer que seja a sua contribuição, você... Ao inserir esses dados, eles serão armazenados no variável que você especificar aqui. Então x é

Armazenar a entrada do usuário. Então aqui embaixo eu Estou imprimindo o x. Certo? É por isso que nós O resultado que você inseriu é 56. 56. Foi exatamente isso que eu digitei. Agora

Aqui temos um pequeno problema, certo? Não há espaço entre os caracteres inseridos pelo usuário. e o prompt que não parece...

bom. Isso pode ser facilmente resolvido. Depois do O prompt cria um espaço como este. Agora temos um resultado muito melhor. Você pode torná-lo ainda melhor ou mais sofisticado.

apenas escreva algo como, por exemplo, maior do que assinar para uma melhor experiência do usuário assim. Agora vamos criar mais alguns campos de entrada. Para maior clareza. Agora eu vou para Solicitar ao usuário que insira seu nome. Nome igual a entrada.

Digite seu nome. Vamos imprimir o nome. Olá nome. Então, digite qualquer número. Deixe-me digitar 78.

78. Ele é armazenado na variável x. Pressione Enter. Agora digite a raiz do seu nome. Agora a raiz fica armazenado na variável nome. Abaixo

Aqui estou imprimindo ambos. variáveis. Certo? Pressione Enter. Como você Posso ver que você digitou 78 "Olá, root".

Então, essas são as entradas exatas que eu... entrou. Certo? Dessa forma você pode criar

Quantos campos de entrada você quiser. Agora vamos passar para o mais importante. parte da função de entrada. Deixe-me pegar Livre-se dessas duas linhas. Por padrão, a função de entrada trata Todas as entradas como string. Então, seja lá o que você

ao entrar, a função de entrada irá para Trate isso como se fosse uma sequência de caracteres. Deixe-me Na verdade, vou te mostrar. Vou inserir o número 56. Ok. Então, O que vou fazer é verificar o tipo.

Então temos a função de tipo que Verifica o tipo de dados que uma variável representa. está armazenando. Certo? Então, digite x aqui. Vou digitar o número 56. Pressione

digitar. Como vocês podem ver, pessoal, x é um string, embora seja claramente uma número. Isso porque é assim que o A função de entrada funciona. Por padrão, ele Trata todas as entradas do usuário como strings. Quer você insira uma sequência de caracteres ou um número, Vai tratá-los como uma sequência de caracteres.

Isso pode criar problemas quando realizar cálculos ou matemática operações porque para realizar Para fazer cálculos, precisamos de números. Para Por exemplo, se você estiver construindo um calculadora, então você precisa pedir ao usuário para Digite os números. Mas quando você entra números, a função de entrada vai para Considere isso como uma sequência de caracteres. Nas cordas, você Não é possível realizar cálculos. Para executar Para fazer cálculos, precisamos de números como...

Números inteiros, números decimais, ATC. Deixe-me Tente realizar os cálculos. X + 6. X é armazenando a entrada do usuário mais 6. Permita-me inserir um número. Como você pode ver,

Temos um erro aqui. Não é possível concatenar cordas. Não podemos realizar adições ou Qualquer operação com strings. Precisamos do números para isso. No próximo vídeo, nós vão resolver isso. Nós vamos

continuar de onde paramos em Assista ao vídeo anterior e aprenda sobre o tipo elenco. A seleção de tipos nos permite Converter um tipo de dado em outro. Para Por exemplo, transformar uma string em um inteiro, um inteiro convertido em ponto flutuante ou ponto flutuante em um número inteiro. Agora, por que precisamos de...

escalação de tipo? Bem, isto é extremamente importante em Python porque, como vimos em No vídeo anterior, sempre que gravamos, entrada de um usuário, função de entrada trata que a entrada é retornada como uma string por padrão. O O problema é que strings não podem ser usadas em cálculos matemáticos. Então, mesmo que um O usuário insere um número, o Python ainda o vê. como uma sequência de caracteres ou texto. Como resultado,

Não poderemos realizar nenhum serviço. cálculos com ele. Portanto, para na verdade realizar cálculos ou usar o Para converter isso corretamente, precisamos fazer essa conversão. entrada de uma string para o correto tipo de dados, como inteiro ou ponto flutuante. É exatamente isso que a seleção de tipos ajuda.

nós uh fazemos. Ele converte um tipo de dados em outro. Agora vamos mergulhar no assunto. aulas práticas. Vou começar com um Exemplo simples. Depois, mais tarde, nós...

Converter as entradas do usuário em números. OK. Então, a é igual a 45,56. Agora, este é um número decimal, certo? Então O que eu quero fazer é converter isto Converter um número decimal em um número inteiro. Eu quero

para remover essa parte decimal. Então, um igual para int. Agora, int é uma função que Converte outros tipos de dados, como float. em um número inteiro. Agora, entre parênteses especifique o valor ou a variável que você Quero converter para um número inteiro. Então

O que a função inteira fará? Isto irá utilizar o valor armazenado em variável a e convertê-la em um inteiro. Isso removerá a parte decimal. a partir desse valor. Em seguida, armazene o número inteiro.

valor na variável a. Vamos imprimir um. Como vocês podem ver, pessoal, 45 é o decimal. Parte foi removida. Vamos imprimir antes da conversão ou tipografia de elenco.

Como vocês podem ver, pessoal, aqui na linha número dois, estou imprimindo um antes de convertê-lo em um número inteiro. Então temos 45,56. Na linha número três, estou convertendo Converter esse valor decimal em um número inteiro. E Depois de convertê-lo em um número inteiro, nós tem a saída 55. Certo? Vamos verificar o tipo como

bem um Como você pode ver, digite inteiro. e aqui temos o tipo float porque antes de convertê-lo em um número inteiro. Aqui, este é um número decimal. Então nós Possui o float que representa decimal números e aqui depois de convertê-lo em um número inteiro, ele foi convertido. em um número inteiro. Então, nós temos os dados.

tipo int. Da mesma forma, você pode converter outros tipos de dados também. Por exemplo a Isto é um número inteiro, certo? Vamos Converta para um número de ponto flutuante. A função para converter um número inteiro em decimal O número é do tipo float. Então, flutue um. Então, flutuar é

vai pegar o valor armazenado em a e converta-o em um número decimal ou flutuador. Vamos executar o código. Como você Vocês podem ver, pessoal, aqui foi adicionado o parte decimal 44 45,0. Certo? Até embora o valor original de a não Contém qualquer parte decimal. Mas aqui

a função float converteu isso Converter inteiro em ponto flutuante adicionando o dec. casas decimais. E se você...?

Insira um número no código, ok? esse tipo um. Agora vai mostrar um número inteiro. O que acontece se eu colocar isso agora? Número inteiro entre aspas simples ou duplas?

Como você pode ver, agora temos uma string. Então, se Você coloca qualquer coisa dentro de um ou dois compartimentos. aspas, o Python vai tratar isso como uma string, seja ela um número ou um valor booleano. tipo de dados ou uma string. Igualmente, pessoal, temos muitas outras funções para realizando conversão de tipos como uh string lista tupal ATC. Abordaremos todos esses assuntos.

funções à medida que progredimos no curso. Agora vamos analisar a entrada de dados. função. Como converter as entradas do usuário para um número como float ou inteiro. Um igual à entrada Digite um número.

Os passos permanecem os mesmos. Então, a é igual a int. Quero converter o usuário, seja lá o que for O usuário insere um número inteiro. Então, dentro de entre parênteses escreva a. O que é um(a)? A é

Armazenando a entrada do usuário. Então, tanto faz. entradas do usuário que são armazenadas em um então Estamos convertendo esse "a" em um número inteiro. e depois armazenando isso de volta na variável. um.

Digite um número, como você pode ver. Agora vamos Vou tentar adicionar, digamos, entrada do usuário a Sete. Vamos executar o código. Digite um número. Pressione Enter. Desta vez temos

76. Certo? Então, o que aconteceu foi que eu digitou 67. Foi armazenado no a variável. Então aqui embaixo estou convertendo a variável a em um inteiro porque Por padrão, já que conhecemos a entrada.

A função trata a entrada como uma string. Então eu sou converter string em um inteiro então armazenando-o de volta no a. E aqui estou eu. uh, realizando a adição. Então, tanto faz.

O usuário digita: "Estou adicionando +7 a isso." OK. E se eu remover isso? conversão ou fundição de tipos Isso irá gerar um erro. Como você pode ver, Temos um erro de tipo porque aqui eu digitou um número que é 34. Python é

tratando-o como uma string. Então aqui está o Python está tentando adicionar uma string a um número que não é uma expressão válida. Mas se Converto a entrada do usuário em números inteiros ou flutuar, então sim, podemos executar. cálculos fáceis. Agora vamos aceitar segunda entrada

b é igual a int b. Agora vou adicionar um + b. Qualquer coisa que o usuário inserir, eu vou...

some esses dois números. Digite primeiro número. Digite o segundo número. Como você pode Veja, temos 61. Assim, o primeiro número é armazenado em o a. O segundo número é armazenado no

B. Agora estou convertendo ambos. entradas em números inteiros. Certo? Então aqui está A igual a int a. Assim, A é convertido em

inteiro. Então é armazenado em A. Depois em B. Como você pode ver, também estou convertendo B. em um número inteiro. Armazenar isso convertido

valor em B. Então aqui embaixo eu estou Realizando os cálculos. Agora um maneira mais simples de converter entradas do usuário em números ou outros tipos de dados são simplesmente especificando a função int aqui é assim: int abra parênteses de abertura. Agora feche o parêntese de abertura de int no final assim int Feche aqui e teremos o mesmo. saída. Como você pode ver, não é

Não está lançando nenhum erro. Então, basicamente, o que isso significa? O que está acontecendo? Primeiro, o Python processa o função de entrada. Assim que o usuário inserir um entrada, então a função int irá para converter essa entrada em um número inteiro e Armazene o valor convertido de volta para A.

e os mesmos passos são repetidos para B. Certo? Também podemos usar você sabe Carregar assim.

Como você pode ver, agora temos a saída. com valores decimais. Certo, vamos abordar o assunto. Isso será explicado com mais detalhes em vídeos futuros. Neste vídeo rápido, vamos dar uma olhada.

no operador de adição em Python. Sim, é isso mesmo. é um operador aritmético que realiza adição, certo? Mas em Python, funciona. Mais do que apenas matemática. O operador plus

Também pode concatenar ou combinar strings. junto. Seu resultado depende de como e onde você o utiliza. Com números, é Executa uma adição. Com cordas, é une ou concatena as strings. Com

Ele combina listas ou tuplas. Python é inteligente o suficiente para mudar o Comportamento do operador plus com base no tipo de dados. com quem você está trabalhando. Agora, vamos mergulhar. para as aulas práticas. Então eu vou

Comece com um exemplo simples. Então imprima. Agora, esta simples declaração de impressão vai somar dois números. Como você pode ver, é funcionando ou se comportando como esperado. deve. Agora

O que acontece se eu tente adicionar duas strings raiz mais hum, digamos demalu desta vez, como vocês podem ver, pessoal, tem concatenado essas duas cordas, certo? É assim que funciona. O operador Plus funciona quando você fornece são dois números, depois ele os soma e Ao fornecer a criação de duas strings então ele os concatena ou...

mescla-os. Você pode concatenar quantos quiser. cordas como você preferir assim mais espaço. Então, desta vez, estou concatenando. raiz mais aqui, uh, isto é um espaço em branco.

Assim, isso adicionará espaço entre esses dois. palavras. Vamos executar. Como você pode ver, também funciona com variáveis. Então, o que eu vou fazer é Criar duas variáveis. Digamos, fama

igual a raiz manco igual a administrador. Imprimir. Agora quero exibir a raiz e "Administrador" é um nome completo, que é simples. Escreva o nome completo. é fama além disso, tudo que preciso fazer é concatenar essas duas variáveis ​​assim. Então, desde

essas duas variáveis, como você pode ver, elas Armazenar valores de string. O operador plus vai levar em consideração essas duas variáveis e então concatene-os em um único corda. Como você pode ver, o nome completo é root (raiz). administrador. E se você quiser adicionar espaço a espaço entre essas duas palavras então nós pode concatenar um espaço em branco assim.

Certifique-se de saber que você está adicionando o sinal de mais (+). sinais apropriados como este. após fn nome então mais espaço amplo mais também. Desta vez temos algo muito melhor ou saída formatada. Então, caras como eu mencionado anteriormente no vídeo O comportamento do operador de adição depende de O tipo de dados que você fornece. Se você

Insira dois números e ele os somará. calcula-os. Se você o alimentar com dois valores de string, então ele concatena ou combina-os. E agora, o que acontece? O que acontece se você tentar Fazer algo assim? Ah, aqui estou eu.

fornecendo dois tipos de dados diferentes 12 + raiz. 12 é um número inteiro, claro, raiz é uma string. Vamos ver. E nós temos um erro. vantagem sem suporte mais int e a corda, então aqui temos um erro óbvio porque o Python está confuso É isso que estou tentando fazer aqui.

Estou tentando somar um número com uma string. É por isso que temos um erro de tipo. Só funciona se você fornecer o mesmo. tipo de dados, então se você fornecer duas strings Ele os concatena se você fornecer dois. Os números são somados, então o efeito de mais também funciona.

O mesmo acontece com outros tipos de dados, como tuplas. e também listas que abordaremos. mais tarde no curso. Nós vamos continuar de onde paramos em vídeo anterior. Neste vídeo, nós vamos realizar operações aritméticas com base em Entradas do usuário. Solicitaremos ao usuário que

Insira os números e execute a operação. cálculos sobre eles. É aqui que nós reunirá tudo o que nós aprendi até agora. Aritmética operações, fundição de tipos e combinação eles com entradas do usuário para criar um Programa interativo ou dinâmico completo. Agora vamos à parte prática.

Primeiro vamos coletar ou reunir as entradas do usuário. Então nós iremos realizar operações aritméticas com esses entradas. Portanto, um é igual à entrada. Agora precisamos converter o usuário. entradas em números inteiros porque, como nós já conhecem por padrão a entrada A função trata todas as entradas como strings. Então

não podemos, portanto não podemos executar cálculos em strings. Certo? Então, primeiro precisamos converter a entrada em número inteiro. Então, na abertura parênteses fecham os números inteiros parêntese a mesma coisa, repita a mesma coisa para a segunda entrada inteira e fechar a função inteira. Então, qualquer que seja a entrada um usuário insere essa entrada será convertido em números inteiros assim que for convertido, agora podemos, uh, podemos basicamente realizar operações matemáticas com o Entradas do usuário. Então vamos... nos apresentar

operações aritméticas. A adição é a + b. Imprimir multiplicação é de a para b. Imprimir restante é um módulo b e a divisão é uma divisão dividido por b. Temos também a subtração de curso. Imprimir

A subtração é a menos b. Vamos executar o script. Digite o primeiro número: 23 5. Como vocês podem ver, pessoal, nós temos o Resultado esperado ou bem formatado saída. Estamos pedindo ao usuário para inserir primeiro número, segundo número. Então nós

convertemos as entradas do usuário em números inteiros, como você pode ver. Então aqui embaixo Estamos realizando os cálculos aritméticos. operações nas entradas do usuário. Então isto É tão simples quanto isso. Agora, o que vou fazer é, em vez de realizando aritmética diretamente operações na função de impressão, eu sou Os resultados serão armazenados em variáveis.

Por exemplo, a soma é igual a a + b. E daí Basicamente, o que está acontecendo aqui? Nós somos calcular a + b e depois atribuir esse valor Atribua o resultado à variável soma. Agora, em vez disso Para escrever a mais b, podemos simplesmente usar a variável soma porque a soma A variável armazena o resultado de a + b. Agora, aproveite o benefício de armazenar o resultado de um O cálculo em uma variável é que podemos reutilizar esse resultado posteriormente no programa onde quer que seja necessário. Por exemplo, se eu

Quero usar a soma de a + b em algum lugar. aqui embaixo no programa, então eu pode simplesmente usar a variável soma em vez disso. de, você sabe, escrever a expressão a + b. Então é muito conveniente e...

forma padrão de escrever o matemático Expressões em programação. Agora igual algo que podemos repetir para outros operações. Multiplicação igual a em b. Então, vamos escrever...

múltiplo. A variável múltipla está armazenando o resultado de a em b. Vamos executar o roteiro. Como podem ver, temos o esperado. saída, certo? Vamos lá, vamos lá...

módulo também. Módulo igual a a módulo b. Podemos dar um...

nome de variável apropriado para o restante. Restante. Vamos substituir o módulo b pelo restante. Variável restante. O A variável restante está, obviamente, armazenando o resultado de um módulo b. Vamos correr

O roteiro novamente. Como vocês podem ver, pessoal, Obtivemos o resultado esperado. De forma similar, Você pode criar variáveis ​​para o restante do operações aritméticas que temos executado e armazenar o resultado ou saída nessas variáveis. então use o variáveis ​​aqui em vez de escrever o expressões diretamente na impressão função. Então é isso para este vídeo.

pessoal. Muito obrigado por assistir. Nesta seção, exploraremos se declarações ou condições e como usar eles. As instruções "if" também são conhecidas como declarações condicionais ou decisão fazendo declarações. Eles são extremamente Importante em todas as linguagens de programação.

Até agora, temos escrito coisas simples. roteiros linha por linha. Agora vamos fazer o nosso programas um pouco mais inteligentes, usaremos se declarações para adicionar lógica condicional e tornar nosso código mais inteligente e poderoso. As declarações condicionais permitem programas para tomar decisões com base no condições que você define. Suponha que você queira seu programa para comparar dois números e Determine qual é maior. Para nós, isto

É fácil. Podemos analisar o números e saber instantaneamente qual é maior, né? No entanto, os computadores não entender qualquer coisa automaticamente. Você deve programar explicitamente cada um deles decisão. Não importa quão pequeno seja, mesmo Algo tão básico quanto comparar dois números, seja uma tarefa simples como esta ou uma operação complexa que você precisa Defina todos os cenários possíveis no código.

É isso que as declarações "if" resolvem. Eles permitir que os programas comparem valores sejam números, sequências de caracteres ou outros dados. tipos e tomar decisões com base em condições definidas. Agora vamos mergulhar no assunto. as aulas práticas. Escreva a palavra-chave `if`.

é usado para criar condições "se" ou o As instruções if após o espaço são muito grandes. importante. Agora escreva a condição que Você quer testar. Digamos 45 maior do que seis. O sinal de maior que é chamado operador relacional. Isto

verifica se o valor do lado esquerdo é maior que o valor à direita lado. Agora, veja como funcionam as instruções if. O Python verifica se o especificado A condição é verdadeira ou falsa. Se o Se a condição for verdadeira, então o Python irá para executar o código que pertence a este instrução if. Agora, cada condição "se" tem seu próprio bloco. Nesse bloco, definimos

ou escreva o código que será executado. se a condição for avaliada como. Próximo O próximo passo é escrever o código que será executado quando esta condição for verdadeira. Então Escreva dois pontos. O cólon é importante. Isto

basicamente diz ao Python que isso A expressão termina aqui. Depois disso, bloco ou corpo desta instrução if começa. Agora, como o Python reconhece...

ou identificar o corpo de um controle estrutura como esta instrução if? Bem, ele usa algo chamado recuo. A indentação nada mais é do que os espaços que você adiciona no início de uma linha. Deixe-me mostrar-lhe. Imprensa digitar. Como você pode ver aqui, o Python tem

Quatro espaços foram inseridos automaticamente. certo? Deixe-me voltar ao "se". doença. Pressione Enter. Como você pode ver,

Inseriu automaticamente quatro espaços. Esta é a indentação. E para alguns motivos, se o seu editor de código não for inserindo espaços automaticamente, então você Preciso adicioná-los manualmente. Então, adicione quatro espaços manualmente assim. 1 2 3 quatro.

A maioria dos editores de código irá Insere automaticamente quatro espaços. Agora Esses espaços são chamados de recuo. O código que você escreve com o mesmo nível de indentação, esse código irá pertencem exclusivamente a esta instrução if. Vou explicar isso em detalhes daqui a pouco. Para Agora deixe-me escrever condição verdadeira 45 é Então, o modo como as instruções if funcionam é o seguinte em Python: primeiro avalia ou verifica isso doença. Se essa condição for verdadeira ou

falso. Se a condição for verdadeira, então... executará o corpo ou bloco deste declaração que é definida usando o recuo.

Agora que essa condição é verdadeira, Python executará esta instrução de impressão. Obviamente, essa condição é verdadeira, certo? 45 é maior que seis. Então será execute esta linha que está escrita dentro do bloco desta instrução if. Vamos executar o código. E nós temos

o resultado esperado. Ele imprimiu isto linha. Agora deixe-me escrever outra impressão declaração para demonstrar o recuo. O conceito de recuo dentro do declaração. Agora, o código que você escrever com o mesmo nível de recuo que O código pertence exclusivamente ao if.

declaração ou esta declaração if. Agora como Você pode ver aqui que ambas as linhas são utilizando o mesmo nível de recuo. O A indentação é determinada pelo primeiro linha que você escreve imediatamente depois a instrução if. Agora a primeira linha é Utilizando quatro espaços como recuo. Certo?

Agora, todas as linhas subsequentes ou depois a primeira linha também deve usar o mesmo nível de indentação. Então, aquelas linhas pertencerá à instrução if. Esse tempo desde que essas duas linhas estão usando o mesmo nível de indentação, esses dois linhas pertencem exclusivamente a isto se declaração. Então, se essa condição for avaliadas como verdadeiras, essas duas linhas irão ser executado. Como vocês podem ver, desta vez temos isto.

saída. Essa condição foi avaliada como verdadeiro. E já que essas duas linhas pertencem Eles foram executados de acordo com essa instrução condicional. Deixe-me escrever outra linha. verdadeiro. Agora temos essas três linhas que

estão usando o mesmo nível de recuo e pertencem a esta instrução if. Então se essa condição for avaliada como verdadeira, Essas três linhas serão executadas. Como Agora você pode ver que o recuo não sempre tem que ser quatro espaços. Você pode Personalize-o ao seu gosto. Os quatro espaços é basicamente o padrão e Recuo padrão. Você pode usar um,

dois ou oito espaços, quantos você quiser como. Como eu disse antes, A indentação é determinada pelo primeiro linha que você escreve imediatamente depois a condição "se". Se a primeira linha usar um espaço como uma indentação e depois o resto as linhas devem seguir o mesmo nível de recuo. Desta vez, a primeira linha é usando um espaço como recuo, mas Ah, as duas linhas restantes não são. Então vamos Vamos ver qual resultado obtemos. Nós temos o

erro. Agora verifique o erro. Erro de indentação significa que não temos um Indentação consistente. Mas se eu usar o mesmo nível de recuo, agora vai Corrija o erro. Como você pode ver, agora nós têm o resultado esperado. Esses três

As linhas pertencem a esta instrução if, certo? eles foram executados quando Python avaliou essa condição como verdadeira. Quatro O espaço é a indentação padrão. Então O recuo é importante. Será usado bastante à medida que avançamos nisto curso. A indentação será usada com

funções, loops e muitos outros controles estruturas. Espero que o recuo seja claro. Agora vamos passar para o resto. declaração. A instrução if oferece duas opções.

possibilidades ou dois resultados possíveis. Podemos ter um resultado para verdadeiro e outro resultado para falso. Certo? Em lugar nenhum O Python executará o bloco de se esta condição for avaliada como verdadeira. Certo? Mas o que acontece se a condição

É falso? Digamos que 45 seja maior que 69. Aqui a condição é falsa. Certo? 45 é não maior que 69. Já que isso

Se a condição for falsa, o corpo do "se" será não deve ser executado. O corpo de um "se" A instrução só é executada quando A condição é verdadeira. Como você pode ver isso tempo não temos produção porque o corpo A condição `if` só é executada quando a condição é verdadeira. verdadeiro. Agora, o que vamos fazer é Escreva o código para a condição falsa.

Então, caso contrário, escreva dois pontos, assim como o se declaração senão também possui seu próprio bloco ou corpo que corpo É executado quando a condição é falsa. Desta vez, temos falso como um saída porque o else só obtém Executado quando a condição for falsa. OK. Então, aqui, se a condição for verdadeira, o bloco estará aqui. se for executado e se a condição é falso o bloco else fica executado. Certifique-se de escrever o else

fora do bloco de se isso for importante. Ok, então, basicamente, "outros" é o que acontece. É uma espécie de plano B, certo? Se a condição Se for verdade, o bloco if será executado. mas se a condição for falsa, bloqueie O caso contrário é executado. Assim como o "se"

A declaração else também possui seu próprio bloco. que é definida pelo recuo. Imprimir dentro caso contrário, bloqueie. Desta vez temos estas duas linhas de saída porque o bloco else era executado. Então, essas duas linhas eram executado. Ambas as linhas usam o

mesmo nível de recuo. Certo? Agora Vamos analisar um pouco mais a fundo o "se". declaração. Como as coisas realmente funcionam em o plano de fundo. Então, o que eu vou fazer?

É... pegue essa expressão exata e coloque...

isso na declaração de impressão. Hum, vamos lá Execute o código. Como podem ver, nós temos falso. Este é o resultado desta impressão. A afirmação é falsa. Agora estamos usando o

mesma expressão na instrução if. Então O funcionamento do Python é, em primeiro lugar, avalia então esta expressão com base em o resultado desta avaliação então toma uma decisão. Aqui está o resultado de Essa expressão é falsa. Então, se for falso então o bloco else fica executado, mas se for verdade Em seguida, o bloco `if` é executado. Como você pode ver desta vez o resultado real disto A expressão era verdadeira, certo? Então, quando um

A expressão é avaliada como verdadeira. O bloco `if` é executado, é assim que funciona. funciona, espero que esteja claro e antes em vez de usar valores uh, nós também pode usar variáveis ​​como esta, igual a para este baile Agora substitua os valores por variáveis. Aqui tudo permanece igual, exceto por para as variáveis ​​aqui, eu estou fornecendo as variáveis ​​da instrução if a maior que b a variável a está armazenando 67 b está armazenando cinco, então verifica se o valor atribuído a um que é 67 é maior do que cinco, então com base nos valores é toma uma decisão agora, também temos outras operadores relacionais como menor que Certo? Portanto, menos do que o operador verifica se O valor do lado esquerdo é menor.

do que o valor do lado direito. Como você pode veja falso porque 67 não é menor que cinco. Também temos menos do que mais do que igual a. Agora maior ou igual a é basicamente uma combinação de duas coisas. maior que e igual a. Vamos fazer...

ambos os valores são iguais. 67

E vamos executar esse código. Nós temos falso. Então, aqui estou verificando se A é maior que B. Agora o valor de A é 67 e O valor de B também é 67. Então, obviamente Está verificando se 67 é maior que 67.

A condição é falsa. 67 não é maior do que 67. É igual a 67. Portanto, a condição foi avaliado como falso. O bloco de O restante foi executado onde imprimimos.

falso. E agora, o que acontece se você usar maior que e igual a relacional operador. É uma combinação de dois. coisas maiores e iguais a. Então Desta vez, primeiro vamos executar o código.

Nós temos o saída. Deixe-me executar novamente. Nós temos o Saída verdadeira. Aqui, o Python verifica se...

duas coisas. Primeiro, verifica se a é maior que b. Em seguida, verifica se a é igual a b. Então, no primeiro caso, quando Verifica se a condição é maior que b É falso. 67 não é maior que 67 então Também estamos usando "maior que" ou "igual a".

Em seguida, verifica se a é igual a b. A condição é verdadeira. A é, de fato, igual a b. Portanto, essa expressão é avaliada como verdadeiro. Portanto, estamos imprimindo com a maior fidelidade possível.

ver. Então, basicamente, maior ou igual a verifica se o valor é maior ou igual a do que ou igual a. Nós também temos menos que igual a. Também funciona da mesma forma que maior ou igual a. Então é isso por hoje.

este vídeo. Neste vídeo, vamos abordar... uma análise da instrução else if, que é escrito como l se em Python. É usado

quando você quiser verificar vários condições sequencialmente, não apenas uma único. Em nosso vídeo anterior, nós Abordou a instrução básica "if else". Com a estrutura `if else`, você só tem duas possibilidades. resultados. Se a condição for verdadeira, o se o bloco for executado. Se for falso,

O bloco else é executado, certo? Isto nos dá apenas duas possibilidades. No entanto, na maioria dos casos do mundo real aplicativos, você precisa verificar mais do que apenas duas possibilidades. Em tal Em alguns casos, o Python fornece o `else if`. declaração, que nos permite verificar múltiplas condições e lidar com diferentes cenários um após o outro. Agora, vamos

Participe das atividades práticas. Nós vamos escrever um programa para determinar a nota de um aluno com base em sua pontuação. Vamos Suponhamos que temos quatro notas possíveis: A, B, C e D. e se um aluno obtiver, digamos, 90 e Se a pontuação for acima de 80, eles recebem nota A. ou acima recebem B e assim por diante. Agora o

Uma simples instrução if não é suficiente para escrever tais programas porque só nos dá duas possibilidades. Precisamos algo mais complexo do que isso pode Verifique todas as quatro possibilidades. É aí que usamos o "else if". declarações. Então vamos criar uma variável.

pontuação igual a uh 74. Agora escreva se a pontuação é maior que 90 então imprimir. Certifique-se de que haja...

recuo, como discutimos no vídeo anterior. Agora escreva "senão se". Outro "if" é escrito como "l if" em Python. L se Basicamente significa "senão, se". Isso é o Palavra-chave para escrever as instruções else if.

Caso contrário, se núcleo maior que 70 imprimir nota senão se a pontuação for maior que uh 6 e Às vezes, meu editor de código não adiciona a indentação. Então, certifique-se de adicionar recuo manualmente. imprimir Nota C. Agora, no final, devemos escrever o else. declaração. Caso contrário, é sempre definido no

fim. Imprimir Dgrade. Agora deixe-me executar o código e então eu irei Desmembre tudo. E nós temos o Saída com nota C. Então, aqui está o que eu criei.

a pontuação da variável e atribuiu-lhe a valor 74. Agora, o jeito do else if declarações funcionam se as condições forem verificado sequencialmente de cima para baixo. Primeiro, o Python vai verificar se Uma pontuação de 70 é maior que 90. A condição é falsa. 74 não é maior do que 90. Portanto, não executará o

bloco desta instrução if. Agora Python move-se automaticamente para o próximo declaração que é este else if declaração. Aqui estamos verificando se a pontuação é maior que 80. Desta vez também A condição é falsa. 74 não é maior do que 80. Assim como as instruções if,

Todas as outras instruções condicionais têm suas próprias regras. blocos e blocos são definidos usando o recuo. Assim como na instrução "if". Agora que essa condição é falsa, O Python passa para o próximo `else if`. declaração que é esta. Aqui estamos.

Verificando se 74 é maior que 70. Isto A condição temporal é verdadeira, certo? 74 é maior que 70. Agora, se houver uma condição "se" ou uma condição else-if é avaliada para verdadeiro bloco dessa condição fica executado, pois esta condição é avaliado para bloco verdadeiro disso obtém executado onde estamos imprimindo esta linha Nota C, por isso temos a saída C. Avalie agora quando uma condição for avaliada.

Verdadeiro Python não verifica o resto as instruções else if assim que esta condição é avaliada como verdadeiro. Não verificará o restante do "else". declarações if. O código será encerrado. esta estrutura e continuar a executá-la código que é escrito depois disso estrutura. No caso de "senão se" múltiplo

declarações, o código é verificado sequencialmente de cima para baixo. OK. Agora vamos Modifique esta pontuação. Digamos 93. Parabéns, você obteve uma nota!

porque aqui o Python verifica se a pontuação que é 60 93 é maior que 90 A condição é verdadeira. Então, o bloco de "se" era executado Bem, digamos 67, deveríamos ter nota C. Como você pode ver. Qual é, então, o papel disto? Caso contrário, aqui está a declaração? Bem, no caso de "else if"

declarações, o bloco else é executado somente quando nenhuma das condições for verdadeira. verdadeiro. Então, vamos lá, vamos fazer tudo isso. As condições são falsas. Então, digamos que seja a pontuação.

é 44. Agora temos a degradação, que faz parte do caso contrário, bloqueie. Por que? Porque nenhum dos As condições eram verdadeiras. Então aqui está o Python verifica se 44 é maior que 90 A condição é falsa. Aqui verifica se 44

A condição "é maior que 80" é falsa. Aqui também a condição é falsa. Doença é falso porque 44 não é maior maior que 60, já que nenhum dos as condições correspondiam ao bloco de else. executado. Certo? Degradar. Então, senão é

executado somente quando nenhum dos As condições correspondem ou quando nenhuma das As condições são verdadeiras. É assim que de outra forma se declarações funcionam. Espero que pessoal, isto seja claro. Neste vídeo rápido, vamos...

Saiba mais sobre os operadores de igualdade em Python. Os operadores de igualdade estão habituados a comparar valores ou dados para verificar se Eles são iguais ou não são. Existem dois Operadores de igualdade primários em Python. Igual a e diferente de. Esses Os operadores retornam um valor booleano. Eles

Retorna verdadeiro se a condição for verdadeira. satisfeito ou atendido e falso se não for. Agora vamos à parte prática. Então Escreva se 34 é igual a. Aqui está um Uma simples instrução "if", certo? onde eu estou

Verificando se 34 é igual a 34. Deixe-me Termine o código e então eu vou explicar tudo. este código. Sim, ambos são iguais. Igual e temos o resultado esperado, ambos são igual. Agora, como você pode notar aqui...

comparar valores. Usei dois iguais a sinais. Portanto, para comparar dois valores, precisamos usar dois sinais de igual. Isso é chamado operador de igualdade porque um sinal de igual, como você pode ver aqui é Utilizado para atribuir dados a uma variável. Certo? Portanto, para comparar dois valores, precisamos

usar dois sinais de igual, que é chamado operador de igualdade. Verifica Se dois valores fornecidos são iguais ou diferentes. Vamos escrever mais coisas também. R não são iguais. Aqui, o Python verifica se 34 é igual a 34. A condição é verdadeira, certo? 34 é

de fato igual a 34. Portanto, o bloco if fica executado, certo? Sim, ambos são iguais. Agora vamos fazer 314. Desta vez, o resultado não é igual.

Portanto, aqui esses dois valores não são iguais. O operador de igualdade retorna apenas verdadeiro. se ambos os valores forem iguais. Desta vez 34 não é igual a 314. Certo? Então o

A condição foi avaliada como falsa. Isso é por que o bloco else foi executado onde Estamos imprimindo esta declaração. Não. Agora Também podemos usar, hum, desculpe, comparar. cordas.

Agora deixe-me me livrar disso raiz. Quando você quiser comparar strings, As cordas devem sempre estar cercadas por dentro citações. Então, tipo essa raiz aqui, eu estou verificando se a raiz é igual à raiz A condição é verdadeira porque Eles têm o mesmo valor. O que acontece se eu adicionar espaço não são iguais? Portanto, os espaços também são contabilizados.

Aqui, o Python está verificando se a raiz é igual à raiz quadrada mais espaço. Então estes Os valores não são iguais. Então remova o espaço e agora esses valores são iguais. Vamos comparar se a raiz é igual à raiz. um. Ok, não são iguais. Obviamente, a raiz é

diferente da raiz quadrada de um. Então é assim que o O operador de igualdade funciona, que é representado por dois sinais de igual. Agora outro operador de igualdade que temos é chamado de operador "diferente de". O não é igual às verificações do operador se o Os valores fornecidos não são iguais. Então, se 12 não é igual a 8, imprimir não igual outro.

O funcionamento é o seguinte: se os valores Os valores apresentados aqui não são iguais. Se eles forem não sendo igual, a condição é avaliada como verdadeiro. Aqui, basicamente, estou verificando se 12 não é igual a 8. A condição é Obviamente verdade. Não é igual a 8. Portanto,

O bloco `if` será executado. Como você pode veja, não é igual. E se eu verificar se 12 não é igual a 12 e temos igualdade porque esses dois Os valores são iguais. Então, quando os valores são igual ao bloco else que é executado porque quando os valores são iguais A condição foi avaliada como falsa. Isso é por que temos o bloco else sendo executado. Mas quando os valores não são

se igualar, então a condição é avaliada como verdadeiro e o bloco if é executado. Então Essa é a sintaxe para escrever "diferente de". para o operador. Temos que escrever o ponto de exclamação seguido de sinal de igual. Você Também é possível adicionar espaços assim.

Também está tudo bem, como você pode ver, não é? igual. Neste vídeo vamos...

abordam os diferentes tipos de lógica operadores em Python. Existem três principais tipos de operadores lógicos e OU e não. Esses são os mais comumente usados. com condições ou declarações condicionais. Os operadores lógicos permitem-nos combinar duas ou mais condições em uma única expressão que nos permite realizar operações baseadas em múltiplas condições.

Em termos mais simples, eles permitem que você verifique múltiplas condições dentro de um único if declaração. O resultado de uma operação lógica A expressão é sempre verdadeira ou falso. Existem três tipos principais de Operadores lógicos em Python. E, ou, e não. Vamos começar com o e operador. O operador "e" verifica dois ou

mais expressões ou condições. Você deve forneça pelo menos duas condições para para que funcione. Vamos começar logo com o aulas práticas. Vamos começar com o operador. Vamos começar Com um exemplo simples. Então escreva se...

Digamos que 44 seja igual a 44. espaço. Agora escreva e o operador "e" é representado pela palavra-chave `and` em Python espaço. Agora especifique a segunda condição. 55 é igual a 55 pontos no bloco de Se a declaração for verdadeira, imprimiremos "if statement we will print true".

Todos os valores são iguais ou equivalentes. Agora vamos analisar isso em detalhes. O caminho O operador funciona, é necessário. no mínimo duas condições ou expressões para trabalhar. Certo? Então aqui temos corretamente

foram dadas duas condições e em segundo lugar o O mais importante e os retornos do operador Verdadeiro se todas as condições especificadas forem verdadeiras. verdadeiro. Se todas as condições forem verdadeiras. então essa instrução if é avaliada como verdadeiro. Aqui temos duas condições.

A primeira condição diz que se 44 for igual a A condição 44 é obviamente verdadeira e A segunda condição diz que se 55 for igual para 55. Agora, ambas as condições são verdadeiro. Então, quando todas as condições estiverem É verdade que a instrução if é avaliada como verdadeiro, e o bloco if é executado. Vamos executar o código e o bloco de se tiver sido executado. Certo? Então é isso

Como funciona o operador "e uh". Isso permite nos permite combinar múltiplas condições em uma única expressão. Agora vamos combinar Mais uma condição e 66 é igual a 66. Desta vez, fornecemos três condições e todas as três condições São verdadeiras. Certo? Já que todos os

Se as condições forem verdadeiras, esta declaração if será avaliado como verdadeiro. E agora? O que acontece se uma condição for falsa? Vamos Digamos que 66 seja igual a 61. Vamos executar o código. E desta vez nós

não têm saída porque o caminho e O operador funciona se retornar apenas verdadeiro. se todas as condições forem verdadeiras. Mas aqui Uma das condições é falsa. Então, mesmo quando uma condição dentre todas as fornecidas se a condição for falsa, então o e O operador retorna falso e isso se A afirmação é então avaliada como falsa. Portanto, o bloco if não será executado. Vamos especificar

o bloco else. Imprimir falso. Desta vez, temos o falso no saída porque temos uma condição O que é falso. Então essa expressão era avaliado como falso. Como eu estava dizendo, Você pode combinar quantas condições quiser.

Você gosta de usar o operador lógico "e". Isso nos permite combinar vários condições em uma única expressão. Aqui temos quatro condições e desde Se todas as quatro condições forem verdadeiras, então O bloco if foi executado. Para Resumindo o operador lógico "e", requer no mínimo duas ou mais expressões ou condições para funcionar e retorna Verdadeiro somente se todas as condições fornecidas forem atendidas. São verdadeiras. Agora vamos passar para o ou

operador. O operador lógico OU é semelhante ao operador final, mas em No nível fundamental, funciona ligeiramente. de forma diferente. Então, digamos que 22 seja igual a para 22 o operador ou é representado por a palavra-chave ou espaço 1 = 1 imprimir verdadeiro outro imprimir falso. Agora, o modo como o operador funciona é assim como o operador. Precisa

São necessárias no mínimo duas condições para o trabalho. Nós temos desde que duas condições sejam atendidas e o resultado seja exibido. Verdadeiro mesmo que uma das condições seja verdadeira. Aqui Estabelecemos duas condições. Ambos As condições são verdadeiras. Então será

Retorna verdadeiro, como você pode ver. Agora, deixe-me especificar. uma condição falsa. Como você pode ver, primeiro Duas condições são verdadeiras, mas a terceira A condição é falsa. Ainda assim, retornará.

Verdadeiro, pois requer apenas uma condição. Para ser verdade. Então retorna verdadeiro. Agora é Retorna falso somente se todas as condições forem verdadeiras. são falsas.

Desta vez, forneci três condições, certo? E todos esses são falso. Então, quando todas as condições estiverem falso, então retorna falso. Portanto A instrução if será avaliada como Falso, como você pode ver. OK. Agora vamos

tornar uma das condições verdadeira. Agora estou aqui desde Se pelo menos uma das condições for verdadeira, então irá... retornar verdadeiro. OK. Resumindo,

O operador lógico OR precisa apenas de um Se a condição for verdadeira, então retorna verdadeiro. Isto Retorna falso somente se todos os valores fornecidos forem iguais. As condições são falsas. Assim como o e operador, são necessários no mínimo dois ou mais condições. Certo, assim você pode combine quantas condições quiser com o operador lógico OU. Agora o

O terceiro operador lógico que temos é não operador. Agora, o caminho não é o operador O funcionamento é basicamente inverter ou alterar um doença. Se uma condição for verdadeira, então torna isso falso. Se uma condição for falsa, Então isso torna essa condição verdadeira. Deixar Vou te mostrar. Se 34 for igual a 34,

Desculpe, uh 34, imprimir verdadeiro. Caso contrário, escreveremos falso.

Como você pode ver, temos verdade no saída. Aqui estou verificando algo simples. condição se 34 for igual a 34. Obviamente, a condição é verdadeira. 34 é igual até 34. Portanto, o bloco if é executado. Agora

O operador de negação é representado por não é uma palavra-chave. Portanto, não escreva espaço. Agora temos falso na saída. Certo? Isso ocorre porque o seu funcionamento é Primeiro, o Python avalia esta expressão.

34 é igual a 34. A condição é verdadeira. Então retorna verdadeiro. Já que estamos usando o não operador. Não é o operador que pega o O resultado dessa expressão então muda.

Isso é falso. não é o operador que faz isso falso. Agora, uma vez que for avaliado como falso, não executará o bloco de se executar o bloco else. É por isso que temos "false" na saída. É assim que o operador "não" funciona. Isto

Altera verdadeiro para falso e falso para verdadeiro. Agora vamos torná-la falsa. Como você pode ver Desta vez, temos certeza. Então, aqui está primeiro O Python avalia esta condição 34= para 341. A condição é obviamente falsa. Agora

o operador "não" pega o resultado e o torna o falso em verdadeiro ou transforma o falso em verdadeiro em verdade. Uma vez que seja avaliado como verdadeiro o bloco if é executado onde nós imprimi isso, certo? Então é isso. Como funciona o operador, pessoal? uh nós continuaremos de onde paramos em o vídeo anterior onde aprendemos o fundamentos e funcionamento básico de operadores lógicos. Agora vamos prosseguir.

para algo mais complexo de entender eles mais profundamente. Vamos aprofundar o assunto em operadores lógicos, especificamente os operadores e/ou. Ambos Os operadores têm muitas aplicações práticas. Para Por exemplo, é útil quando há vários As condições devem ser verdadeiras simultaneamente. como validar se ambos O nome de usuário e a senha estão corretos. Nós

criará um programa fictício simples para Verifique se o nome de usuário e a senha estão corretos. Os dados inseridos pelo usuário estão corretos ou não? Agora vamos à parte prática. Eu sou Vou criar uma autenticação básica. Script que verificará se o nome de usuário e a senha que o usuário insere são Certo ou errado. Então

Ah, deixe-me criar uma variável de nome de usuário. O O nome de usuário correto será root e A senha correta será administrador. Então, se o usuário inserir o nome de usuário root e a senha de administrador, então... será

autenticado e se o usuário entrar qualquer coisa além dessas duas, então o O script ou a autenticação falharão. Então A primeira coisa que precisamos fazer é Obviamente, solicite informações ao usuário. Então nome igual à entrada Digite o nome de usuário e adicione um espaço depois do maior que sinal senha igual para garantir que você tenha um nome de variável diferente para isso senha. OK. Se você der o mesmo nomes de variáveis ​​para ambos, uh variáveis ​​então uh esta variável vai para substituir o valor disto variável onde armazenamos o valor real senha. Senha igual a

entrada Digite a senha. Então vamos comparar. Então, a lógica é Vamos comparar o Nome de usuário e senha que o usuário insere com os nomes de usuário e senhas que nós foram armazenadas nessas variáveis. Então nome Dê o nome a esta variável, como você pode. Veja, ele armazena tudo o que o usuário insere como nome de usuário se for igual a nome de usuário que armazenamos neste nome de usuário variável nome de usuário. Agora, e o operador como

Como vimos no vídeo anterior, isso permite nos permite combinar múltiplas condições. E Também vamos verificar a senha. Se a senha estiver correta, deixe-me copiá-la exatamente. variável. Se a senha desse usuário o valor digitado é igual à senha que nós armazenei na variável aqui, imprimir autenticação. Autenticação

bem-sucedido caso contrário, desculpe, caso contrário imprimir Nome de usuário ou senha incorretos senha, então vamos executar o script então vou detalhar tudo, entre Primeiro, vamos começar... por inserir o nome de usuário incorreto e senha. Senha Como você pode ver, o nome de usuário está incorreto e senha. Agora vamos inserir o correto

nome de usuário que é root. A senha é admin. A senha correta é administrador. Pressione Enter. Como você pode ver Autenticação bem-sucedida. Aqui estou

pedindo ao usuário para inserir um nome de usuário e senha. O nome de usuário é armazenado em variável de nome. A senha é armazenada em a variável senha. Estou verificando aqui. se o nome de usuário inserido pelo usuário for igual à variável nome de usuário que é Armazenando o nome de usuário correto da raiz. Então

Estamos usando o operador final. Aqui estamos estão verificando se a senha é igual a Senha que o usuário insere. Certo? Esse A variável está armazenando qualquer senha. O usuário insere a senha que nós...

foram armazenados nesta variável. Agora o A maneira como o operador e o ligado funcionam é a mesma. As condições devem ser verdadeiras. Então, usuário deve inserir o nome de usuário correto e senha então ambas essas condições corresponderá ou será avaliado como verdadeiro. Portanto, esta instrução if será avaliado como verdadeiro e o bloco de if será executado. Se o usuário inserir

Nome de usuário ou senha incorretos. então essa condição será avaliada como falso e o bloco else será executado. Certo? Então, isto é muito Simples, porém muito útil quando se trata de compreender o funcionamento do final operador no mundo real. Então é isso.

É assim que o operador final funciona. Então Se tiver alguma dúvida, entre em contato. A respeito disso. Responderei com prazer. tudo. Agora vamos fazer um

Exemplo também para o operador "ou". Então O que vou fazer é verificar se um caractere é consoante ou vogal vogal Os caracteres vocálicos corretos são estes à direita? eu e o e u Vou pedir ao usuário para insira um caractere e então, com base no O personagem inserido será informado se...

É uma vogal ou consoante, ok? são vogais e o restante dos caracteres são consoante Então, primeiro vamos inserir uma Entrada de caracteres. Digite um caractere. Agora vou verificar se o personagem É "uau" ou não usar o operador "ou"? Então se o cuidado a variável de cuidado estiver armazenando Qualquer caractere que o usuário inserir. Se cuidar

igual a I ou se cuidado igual a E ou cuidado igual a O ou se cuidado uh igual a U ou se o cuidado for igual a A, É uma vogal. outro imprima, é uma consoante É uma consoante. Agora, se você se lembra O funcionamento do operador OR é apenas...

Precisa que uma condição seja verdadeira. Então que a declaração if é avaliada como verdadeira certo? Então, aqui estou pedindo ao usuário para inserir um personagem. Então, seja qual for o usuário do personagem entra o que é armazenado no cuidado variável. Então, se o usuário digitar "uh, vamos lá..."

executar código I é uma vogal, certo? a it é uma vogal, agora vamos inserir uma consoante. É uma consoante aqui no "se". condição que estou verificando para todos os cinco possíveis vogais à direita, então se o usuário inserir qualquer um dos cinco uau então isso se A condição será avaliada como verdadeira. porque estamos usando ou. Então o ou

O operador precisa apenas de uma condição para ser atendido. verdadeiro. Então, essa instrução "se" é avaliado como verdadeiro. Por exemplo, Vamos digitar E. É uma vogal. Então E que

Eu entrei e fiquei sob os cuidados do responsável. Então eu Estou verificando se o valor atual do cuidado é válido. E é igual a I. A condição é falsa. Aqui, o cuidado que é E é igual a E.

Então, como os valores de ma correspondiam ao "se" A declaração foi avaliada como verdadeira e O bloco dessa instrução if foi executado. Então, sim, é assim que você pode usar o ou operador. Ok, deixe-me demonstrar o consoante uh também K, como você pode ver, é uma consoante. Então O valor do cuidado é K. Então, aqui está.

verificando se K é igual a I A condição é falsa. Se k for igual a a A condição é falsa. Se cuidado ou k for A condição "igual a o" é falsa. Se cuidar A condição "é igual a u" é falsa. Se o O cuidado que é k é igual a uma condição Isso também é falso. Então aqui nenhum dos

As condições coincidiram. Já que nenhum dos As condições correspondiam ao operador ou retornou falso, portanto esta condição foi avaliado como falso e o bloco de O restante foi executado. Então é isso por hoje. caras do vídeo. Nesta seção, nós iremos...

Aprendendo sobre loops em Python. Laços são um dos componentes essenciais em qualquer linguagem de programação. Um loop nos permite...

para automatizar tarefas repetitivas e nos ajudar evite escrever o mesmo código repetidamente e outra vez. Por exemplo, se você quiser Imprima "Olá, mundo!" 10 vezes ou exiba. números de 1 a 100 sem loop, Você teria que escrever 10 frases separadas. linhas de código apenas para imprimir olá mundo 10 vezes. Agora imagine ter que imprimir isso.

100 vezes. Isso seria um grande problema. certo? Não é apenas demorado, mas também ineficiente e completamente Impraticável no mundo real. É lá que O loop entra em ação. Com um loop, podemos

Automatize essas tarefas repetitivas e obtenha o mesmo resultado com apenas algumas linhas de código. Esse é o poder dos loops. Laços Automatize tarefas repetitivas executando um bloco de código várias vezes ou tão longo quanto visto que a condição permanece verdadeira. Um loop possui um bloco de código semelhante a um "se". declaração. O bloco de loop é executado.

repetidamente enquanto um determinado período for atingido A condição permanece verdadeira. Agora vamos mergulhar para as aulas práticas. Então escreva para o A palavra-chave `for` é usada para criar um loop `for`. no espaço Python. Agora escreva "Eu". Agora este "Eu"

é uma variável. Este é o laço for espaço variável. Escreva dentro do intervalo. Eu vou Escreva o código completo e depois divida-o em partes. tudo. Agora, parênteses. Agora dentro

o parêntese da função de intervalo nós É necessário especificar três valores. O primeiro O valor será o valor inicial onde O loop ou sequência começa. Então isto O loop começará do 1, o O segundo valor será o final. valor. Quanto tempo esse loop ficará em execução? 12.

Portanto, esse loop ou sequência começa em 1. e termina em 12, o terceiro valor vai ser o incremento. Após cada iteração, este loop será incrementado por um. Eu sei que por enquanto é um pouco Confuso, mas tudo ficará cristalino. Nos próximos minutos. Agora, dois pontos depois do

dois pontos o bloco do loop for começa exatamente Assim como uma instrução if tem seu próprio bloco ou corpo. Da mesma forma, um loop for também. Possui corpo próprio. O Python continua a executar. o código que você escreve dentro do corpo do loop for enquanto a condição for atendida Continua sendo verdade. Pressione Enter. Como você pode

Veja, ele inseriu quatro automaticamente. espaços. O bloco de um laço for é definido pela indentação. Este é o recuo, certo? Assim como o "se" declaração. E por alguns motivos, se o seu

O editor de código não adiciona indentação. automaticamente, então você pode inserir quatro espaços manualmente assim 1 2 3 4. Quatro Os espaços são o recuo padrão para Defina o bloco de laços `for` ou bloco de Qualquer estrutura de controle em Python. Agora em o bloco do loop for que vou imprimir O valor de I. O que é I? Isto é para quê?

variável de loops. Então escreva isso aqui. Vamos executar o código. Nós temos o saída. Temos números sendo impressos.

de 1 a 11. Então, vamos analisar isso. saída. Então, esse loop começa em 1. Isso é o valor inicial. Então, quando esse loop

Executa pela primeira vez, o valor de i é inicializado com o valor um. o valor de i torna-se um porque aqui eu tenho A função de intervalo foi explicitamente informada de que Este loop começa em um. Agora depois atribuindo à variável i seu valor inicial. O Python verifica se o valor atual O valor de i é menor que o segundo valor. que você fornece aqui, que é 12. Então, em

Em segundo plano, o Python basicamente verifica se o valor atual de I, que é 1, menor que o valor que você especificou aqui, que é 12. A condição é verdadeira. Certo? O valor atual de I é uh 1. I é menos de 12. Agora, assim que o

Se a condição for avaliada como verdadeira, então O Python executa o código que você escreveu. escrito dentro do bloco do laço for. Então dentro do bloco do loop for eu estou imprimindo I. Então o Python imprime I. O O valor atual de I é um. Então Python

imprime um. Certo? Agora, já que não temos Há alguma linha de código dentro do bloco? Nesse laço for, o controle retorna para a estrutura de laços "for". Agora Python executa esta terceira parte disto para loop que é um. Isso se chama

incrementar valor. Agora, o Python irá incrementar o valor de I em 1 ou qualquer valor que você atribuir aqui. Então, O valor atual de I é 1, certo? Então, em Em segundo plano, ele simplesmente faz isso. O O valor atual de I é 1. Portanto, 1 + 1

torna-se 2. Agora, o Python atualiza o valor. de eu com dois. Agora, o valor de I torna-se dois. O valor antigo era 1.

é substituído pelo novo valor atualizado que é dois. Agora o Python compara se dois é menor que o valor especificado aqui: 12 A condição é verdadeira. Agora o Python executa seu bloco no bloco ele imprime valor de i que é dois. Então imprime duas cópias. Agora O controle retorna ao laço "for" novamente.

Isso incrementa o valor de i em um. O O valor atual de I é 2. Portanto, 2 + 1 torna-se 3. Agora o valor de I é 3 e Verifica se 3 é menor que 12. A condição é verdadeira. Em seguida, imprime três.

Agora o Python continua executando um bloco de for. laço. Enquanto a condição permanecer verdadeiro. Agora, quando o valor de i se torna 12, o Python verifica se 12 é menor que 12. Essa condição temporal é falsa. 12 é

não menos que 12. É igual a 12. Portanto, assim que a condição for avaliada falso, o Python não executará o bloco. do laço for. O loop termina à direita aqui. Assim que a condição for avaliada.

Se o valor for falso, o loop termina aqui. O O controle sai dos laços "for". estrutura. É por isso que temos números. sendo impresso até 11. na faixa

Ao especificar o segundo número, Python não inclui esse número. Então Em segundo plano, o Python faz alguma coisa. assim. Qualquer número que você especificar Menos um. Assim, o Python gera uma sequência.

de 1 até o número que você especificar aqui. Menos um. Então é assim que o loop for funciona, pessoal. Agora digamos que eu queira imprimir "olá". mundo 10 vezes. Basta escrever "Olá, mundo".

Como você pode ver agora, ele imprimiu o Olá mundo 11 vezes porque o loop começa de um e continua funcionando enquanto O valor de i permanece menor que 12. Portanto, De 1 a 11. Então imprimiu o "olá". 11 vezes no mundo. Agora, o motivo disso é...

imprimiu o "Olá, mundo!" 11 vezes. porque este bloco de loop for fica executado 11 vezes. Quando este loop é executado Pela primeira vez, o valor de i é um. Então, o Python verifica se i é menor que 12.

A condição é verdadeira. Então ele executa o Olá mundo, pela primeira vez. Agora O controle retorna ao laço "for". Valor de i torna-se 2. Verifica se 2 é menor do que 12. a condição é verdadeira. Agora é

executa o bloco de uh para o segunda vez. Então imprime "Olá, mundo!" pela segunda vez. Então continua executando o bloco do loop uh como contanto que a condição permaneça verdadeira. Agora Vamos imprimir "Eu" junto com "Olá, mundo".

Como você pode ver, agora estamos imprimindo "olá". mundo ao lado do valor de i. Certo? imprimir. Vamos escrever mais um.

instrução de impressão para loop No trabalho. Agora, desta vez, no bloco do loop for. Temos duas declarações de impressão. Assim, em cada executar o Python irá executar estes dois linhas enquanto este loop continuar correndo. Neste momento, exatamente como se...

declarações, o bloco do loop for é determinado pela primeira linha que você Escreva imediatamente após o laço for. Já que a primeira linha está usando quatro espaços como recuo, restante das linhas no O bloco do laço for também deve seguir o mesmo nível de recuo. Então eles será considerado parte disso para Corpo ou bloco do loop. Então, pessoal, é assim que o loop for funciona. Vamos continuar de onde paramos.

desligado no vídeo anterior. Nesta Neste vídeo, vamos explorar o loop for. Com um pouco mais de detalhes. No anterior vídeo, acabamos de entender o funcionamento de do laço for. Certo? Então escreva para mim

dentro do alcance. Este loop irá imprimir números a partir de 1 para até 11. Então, isso é para variáveis ​​de loop. Então vamos executar o código. Nós temos os números sendo impressos de 1 a uh 1 até 11. Certo? Esta função de intervalo

gera a sequência de 1 a 12 - 1. Então, o número que você especificar aqui, o O loop executa até esse número menos um. Certo? É assim que funciona no fundo. Então, quando esse loop for executado por Na primeira vez, o valor de I se torna um. Ele é inicializado com o valor um. Certo? Então

o papel da palavra-chave é que, uh, assume o valor que a função de intervalo gera e então coloca isso no I variável. Então, quando esse loop é executado pela Na primeira vez, a palavra-chave leva uma que é o valor inicial, armazena-o em i variável, então estamos imprimindo-a aqui. Então, na segunda tentativa, nós estamos incrementando o valor de i em 1. O valor atual de i é 1. Portanto, 1 + 1 torna-se 2. Portanto, a palavra-chave "in" assume isso.

O valor armazena isso na variável i. Então, vamos imprimir aqui. E agora? acontece se Não especificamos o valor do incremento? Como Como você pode ver, ainda temos o mesmo.

saída. Isso ocorre porque, por padrão, Em Python, o valor é incrementado em um. Um é o valor de incremento padrão. Como você Posso ver que está funcionando da mesma forma sem especificando-o. Agora podemos especificar um também um número específico. Por exemplo

dois. Desta vez, o valor de eu irei ser incrementado em dois. Então vamos executar o código. temos uma saída diferente certo. Então, quando esse loop é executado pela Na primeira vez, o valor de I se torna um. Então nós

estão imprimindo um. Na segunda tentativa, O valor de I é atualizado, certo? O O valor atual de I é 1. Agora, incremente-o. O valor é dois. Certo? Então 1 + 2 se torna

três. Assim, o número três é armazenado no I. Então, vamos imprimir isso aqui embaixo. É por isso que temos três. No terceiro Executar, o valor atual de I é três.

O valor do incremento é 2. 3 + 2 torna-se cinco. Então, vamos imprimir isso aqui. Certo? Então continua se repetindo enquanto o valor de i permanece menor que o O valor está sendo especificado aqui. OK? Então

Pessoal, usem o terceiro valor somente se ou quando você precisa incrementar por um valor específico número. Se você quiser incrementá-lo por uma, então você pode deixar assim. Por padrão, incrementa em um. E nós também não precisam especificar o primeiro valor ou o valor inicial. Vamos Execute o código. Desta vez temos um

Saída ligeiramente diferente. Nós temos Números sendo impressos de 0 a 11. Agora aqui, caso você não especifique o ponto de partida. valor e incremento, e você só precisa especificar um número como 12 por padrão Python Começa com um loop com zero. Como você pode Veja, o loop está começando do zero. Então

quando este loop for executado pela primeira vez O valor de i é inicializado. uh, com zero por padrão, então estamos imprimir isso aqui por padrão incrementa o loop em um. Então continua repetindo até que a condição se torne falso. Então, pessoal, é assim que o É assim que a função de intervalo funciona. E, claro, se você quiser que seu loop Comece com um número específico, então sim, Você precisa especificar explicitamente que Número aqui separado por vírgula. Esse

tempo Estou dizendo à função de intervalo que o O loop começará em um e irá até o número especificado aqui. desta vez O loop começará a partir de um. Então é assim A função de intervalo funciona. Neste vídeo Vamos criar uma tabela usando um laço for. Dessa forma, isso aumentará.

ou fortaleça seus laços "for" entendimento. Então, deixe-me escrever rapidamente o código 1 a 11

imprimir. Então, I é a variável do loop for. multiplicado por dois. Então vamos executar o Codifique e veja o que obtemos na saída. Como você pode ver, temos a tabela de 2 2 4 6 uh até 20 certo. Então, o que é?

O que está acontecendo aqui? Então, quando esse loop é executado pela primeira vez o valor de I é inicializado com um. Então aqui estou eu. fazendo essa multiplicação a corrente O valor de I é 1. Então, 1 multiplicado por dois são dois. Então temos dois no

saída. Agora, quando este loop for executado pela Na segunda vez, o valor de I torna-se dois. porque estamos incrementando em um neste momento, enquanto o valor atual de I é 2. Então aqui estou multiplicando a corrente valor de I que é 2 2 em 2 4 no O terceiro valor de I passa a ser 3. Portanto, I é Multiplicando 3 por 2, que é igual a 6. Estamos

imprimindo esta tabela até 20. Então isto O loop termina em 10. Portanto, quando o valor de i torna-se 10. Então, 10 dividido por 2 é igual a 20. Esse é o última saída. Quando o valor de i se torna

11, o Python vai verificar se 11 é Menos de 11. A condição é falsa. Então Este loop termina aqui. Então Pessoal, é assim que vocês podem saber. Utilize o laço for para criar tabelas.

Agora vamos... na verdade, você sabe, o formato. isso e, hum, tornar nossa produção mais apresentável e lógico. Então eu vou

Use a string f. Então, aqui dentro dos parênteses, desculpe, encaracolado aparelho ortodôntico Eu em 2 igual a agora dentro dos parênteses Escreva a expressão matemática I em 2 e vamos verificar a saída agora, isto. Dessa vez teremos um resultado muito melhor, ok? Vamos criar espaço em ambos os lados. do sinal de igual também criem espaços aqui para um melhor saída ou formatação. Como você pode ver agora

Temos um resultado muito melhor. Então vamos Vamos analisar isso em detalhes. Quando este loop for executado por a primeira vez que o valor de i é inicializado com o valor um. O valor de i é um. Aqui dentro da corda f eu estou Imprimindo o valor de i. O actual

O valor de i é um. Então ele imprime isto. Parte um. Então aqui imprime isso, uh multiplicação múltipla sinal como você pode ver. Aqui estão dois, eu sou Imprimindo duas, como você pode ver, duas. Isto

Imprime exatamente como está. então igual a Está imprimindo igual a então dentro do parênteses Eu tenho desculpe chaves eu escrevi este texto matemático expressão então aqui estou multiplicando eu O valor atual de I é 1. Estou multiplicando. com dois, então o valor atual de I multiplicado por dois é igual a dois no O segundo valor de I passa a ser dois, então é Imprime duas vezes. Imprime esta parte exatamente como está.

Em seguida, multiplica 2 por dois, então temos quatro. Então, pessoal, é assim que nós temos Formatei esta saída. Espero que você tenha um um pouco de compreensão mais profunda do para laço. Então é isso para este pequeno vídeo. Neste vídeo, vamos aprender sobre a declaração break. A pausa é

Usado para interromper ou sair de um loop. Normalmente, um loop continua em execução ou executando seu bloco enquanto o A condição é verdadeira. Certo? No entanto, lá Existem certos casos em que precisamos sair. fora de um loop cedo quando, uh, um específico A condição foi atendida. Ou seja, nós não temos

para continuar executando o loop até que a condição se torna falsa ou queremos Interrompa a execução assim que uma tarefa for concluída. Para evitar iterações desnecessárias. Usando com a declaração de interrupção, podemos fazer o nosso O script se torna mais eficiente ao permitir Saídas controladas de circuitos. Agora vamos Participe das atividades práticas. Eu vou para Crie um loop simples que imprima "uh".

Digamos que sejam 10 números. Então, para eu em O intervalo do loop começará em 1 e executará até o número 10. Agora, 10 + 1, escreva 10. + 1 ponto imprimir. Agora imprima a variável loops.

que sou eu. Vamos executar o código e Obtivemos o resultado esperado. Certo? Agora A próxima coisa que quero fazer é sair do loop quando atinge um certo uh número. Por exemplo, quando este loop chega ao número cinco, então eu quero para sair ou encerrar este loop. EU

não quero imprimir o resto do números ou eu não quero continuar o iteração após cinco. Isso é realmente simples. Só precisamos implementar o declaração de interrupção. Então, se houver espaço agora, escreva a variável de loops que é I se I for igual a Agora especifique o número onde você Quero interromper o loop em. Para mim é Vai dar cinco ou seis. No se

instruções bloco escrever quebra. Deixe-me Execute o código. Como podem ver, nós temos o resultado esperado. Certo? Nós somos Imprimir apenas números até seis. Depois

não temos nada sendo impresso porque o loop foi encerrado depois das seis. Vamos ver como... vamos quebrar isso, hum, para baixo. Este loop começa em um.

Então, quando esse loop for executado pela primeira vez tempo, o valor dos loops for A variável i é inicializada com um. Portanto, o valor atual de i é um. Quando este loop for executado pela primeira vez Aqui embaixo, estamos imprimindo a corrente valor de i que é 1. Portanto, temos um em a saída. Na instrução if, eu estou verificando se o valor atual de i que 1 é igual a seis. Obviamente

A condição é falsa, certo? 1 não é igual até seis. Como essa condição é avaliado como falso, o bloco if irá não deve ser executado onde temos a interrupção declaração. Agora o controle volta para o para laços de repetição, uh estrutura. Agora o valor de i é incrementado em um. Agora, o valor de

eu me torno dois. Então aqui estamos imprimindo o valor atual de i, que é dois. Aqui estou verificando novamente se a corrente O valor de I, que é 2, é igual a seis. A condição é falsa. Portanto, o bloco ou se não for executado. Agora Python

continua repetindo esses passos até que O valor de I passa a ser seis. Então, quando o O valor de I torna-se seis aqui embaixo estamos imprimindo o valor de I, que é seis. Então Seis é impresso. Agora, no "se" Na declaração que estou verificando, está correto se...

O valor atual de I, que é 6, é igual a até seis. A condição é obviamente verdadeira. Seis de fato é igual a seis. Agora, uma vez que isso A condição é avaliada como verdadeira para o bloco. se for executado onde simplesmente temos escreveu a declaração de interrupção. Agora, assim que

Assim que a instrução break for executada, O Python sai do loop ou... Encerra o loop. Controle imediatamente sai do bloco do loop for.

Certo? Não imprimirá o resto do números ou não será concluído o iteração ou loop que começa em 1 até 10. Ok? O loop para imediatamente no seis. o controle imediatamente sai do for loop assim que o valor de I torna-se seis. Deixe-me, na verdade, escrever um

imprimir declaração fora disso para bloco de loops. Olá. Como você pode ver, depois de seis temos o Olá, está sendo impresso. Então é isso O que aconteceu quando o valor de "eu" se tornou A condição seis foi avaliada para verificar a veracidade do A instrução break foi executada e quando O comando break foi executado e o programa sai imediatamente. fora do loop, o loop foi encerrado.

Ali mesmo, então, a execução continuou. após o bloco de laços for. Então é executou esta linha que está escrita fora deste bloco de laços for. Isso é Por que a instrução break é útil. Às vezes não precisamos, sabe?

Execute o loop completo. Quando um determinado Se a condição for atendida, podemos sair do laço. Agora, sem a instrução break, Este loop continuará sendo executado de 1 a 10. Ele completará todos os seus ciclos como contanto que a condição permaneça verdadeira. Ok, deixe-me escrever a impressão.

declaração uh dentro das instruções if bloquear.

Como você pode ver, o loop termina no seis. Certo? Então, quando o valor de I se tornou seis, o bloco if foi executado onde nós estão escrevendo esta declaração impressa e imprimindo o valor de I, que é seis. Em seguida, temos a instrução break. Então Assim que o comando `break` foi executado, o loop foi reiniciado.

encerrado ali mesmo e controle imediatamente saiu dos loops for bloco e executou a linha que é escrito fora do bloco de loops for Olá, como você pode ver agora. O que acontece se eu... trocar seis por "vamos"?

diga três Desta vez, o loop sai no três à direita. Neste vídeo, vamos dar uma olhada em... continuar a declaração. A continuação

A instrução é usada em loops para pular o iteração atual e passar para a próxima um. Deixe-me simplificar isso. Quando Python executa a instrução continue dentro de um loop, ele ignorará o restante do código. ou as linhas de código restantes nesse loop Bloqueie e passe para a próxima iteração. Agora, vamos à parte prática.

Vou criar um loop simples. Isso imprimirá números de 1 a 10. Agora vamos imprimir a variável do laço `for`. que sou eu. E este loop irá imprimir números de 1 a 10. Como você pode ver, como

Como esperado, temos o resultado. Agora, próximo Uma coisa que eu quero fazer é pular um número específico. Por exemplo, eu Não quero imprimir o número seis. EU Quero imprimir todos esses números, exceto para o número seis. Então, se você quiser pular um número específico de iterações então usamos algo chamado continuar a declaração. Vamos ver como podemos

faça isso. Então, primeiro precisamos verificar quando o valor de i se torna seis. Isso é o número que queremos pular. Então, se Se o valor de i for igual a 6, então simplesmente escreva a instrução continue dentro do bloco da instrução if. Agora também precisamos de Imprima a variável do laço for, que é i.

Certifique-se de que a função de impressão esteja ativada. escrito fora das instruções if bloco e dentro do bloco de loops for assim. Certo? Vamos executar o código. Como vocês podem ver, pessoal, nós temos o resultado esperado. Então, depois das cinco, nós

têm diretamente sete. Faltam seis. Então Vamos ver como aconteceu. Então, este loop Começa do um. Então, quando esse loop é executado pela primeira vez, o valor de i é inicializado com um. E aqui estou eu.

verificando se o valor atual de i que 1 é igual a seis. A condição é Obviamente falso. Como essa condição é avaliado como falso, o bloco if irá não deve ser executado onde escrevemos a declaração continue. Então este bloco Não será executado. Agora aqui na linha Número cinco, estamos imprimindo o valor.

de eu que é uh um. O valor atual de I é um. Então, um exemplar está sendo impresso. Agora o controle volta para o para laço. O valor de I é incrementado por um. Agora são dois. Novamente, Python

verifica se o valor atual de I que 2 é igual a 6. A condição é falsa. Portanto, o bloco de if não será executado. E aqui embaixo estamos imprimindo. o valor de I, que é dois. Então fica

impresso. Agora o Python continua repetindo uh, esse processo até o valor de I torna-se seis. Então, quando o valor de I torna-se seis aqui. O Python verifica se o O valor atual de I, que é 6, é igual a 6. A condição é obviamente verdadeira, certo?

Seis é, de fato, igual a seis. Então, quando isso A condição é avaliada como verdadeira para o bloco. se for executado onde temos uh escreveu a declaração de continuação. Agora como assim que a instrução continue for Se executado, ele ignorará o atual. iteração do loop. Agora, pulando o

A iteração atual do loop significa que ele irá não executar nenhum código que esteja escrito após a instrução continue dentro de um laço. Certo? Então, depois de continuar declaração que temos uh a impressão uh função que imprime o valor de I. O valor atual de I é seis. Isso é Por que o seis está faltando? Porque quando o

O valor de I tornou-se seis, o continue foi executado e quando continuar foi executado pulou todo o código que estava escrito. depois disso, dentro deste loop for, depois disso obviamente é uma declaração de impressão que imprime o valor de I. Portanto, I não foi executado. Então é assim que funciona a instrução continue. funciona. Ele não sai do loop como o

A instrução break faz isso. simplesmente ignora o iteração ou ciclo atual. Então, qualquer código que você escreve depois do continue declaração dentro de um loop que o código irá não deve ser executado. Isso irá ignorar o fato de que O código e o controle retornam imediatamente ao ponto inicial. à estrutura de laços "for". Agora o

O valor de uh I é incrementado em um. O resultado é 7. Então, aqui estou verificando se o valor atual de I, que é 7, é igual a 6. A condição é obviamente falso. Desta vez, o bloco de "se" será não deve ser executado. A execução continua.

normal. Agora irá executar a impressão. declaração onde estamos imprimindo a variável Eu, cujo valor atual é sete. Então é É impresso. Digamos três. Desta vez

Vai pular três. Certo? Porque quando o valor de i se torna três, o comando continue é executado e ele não executará nenhuma linha de código que que você escreveu depois disso dentro dentro de um loop. Neste vídeo, Vamos dar uma olhada no loop while. Enquanto existe outro tipo de loop disponível em Python, assim como na maioria das linguagens de programação.

idiomas. O laço em Y é semelhante ao É um laço "for", mas funciona de maneira um pouco diferente. Assim como um loop "for", um loop "Y" normalmente envolve inicialização em três partes, Verificação e incremento de condição. No entanto, A principal diferença entre os dois é na forma como essas partes são estruturadas. Em um laço for, todas as três partes, inicialização, verificação de condição e Os incrementos geralmente são escritos juntos.

em uma única linha ou estrutura dentro do função de intervalo. Certo? Em um loop while, Eles estão separados. A inicialização é feito antes do início do loop. O A verificação da condição está escrita no while.

declaração em si. Portanto, o incremento pode ser colocado em qualquer lugar dentro do bloco de loop Dependendo de onde você deseja que ele seja executado. Agora vamos mergulhar na parte prática e Escreva o seu laço while. Primeiro precisamos Inicialize o loop Y. Então I = 0. Eles

O loop começará do zero. Agora escreva o enquanto palavra-chave. Aqui precisamos dizer o Em Python, quanto tempo durará este loop while? correr. Espaço I menor que 10.

Portanto, esse loop começará do zero e continuará funcionando enquanto o valor de I permanece menor que 10. Então, no embora tenhamos que especificar a condição Por quanto tempo seu loop será executado. Agora escreva cólon. Após o cólon, o bloco de O loop while começa da mesma forma que o loop for. laço. Um loop while também tem suas próprias características.

bloco de som que é definido pelo recuo. Pressione Enter. Como você pode ver inseriu automaticamente quatro espaços. Por algum motivo, se não funcionar adicione recuo ou quatro espaços, então Escreva os quatro espaços manualmente. 1 2 3 quatro. Quatro espaços são o padrão

recuo. Agora vou imprimir o valor de I. Agora, a última parte é o incremento. O incremento é sempre especificado no fim. Então, vou incrementar o valor.

de I por 1 + 1. Ok, vamos executar o código e vamos ver o que conseguimos. Ok, nós Tenho a saída de 0 a 9. Então, deixe-me Vamos analisar isso em detalhes. Então, aqui isso é chamado de a inicialização.

Primeiro precisamos inicializar o y. laço. Então, esta é a variável de loops y e claro que você pode dar qualquer nome para sua variável. Então, esse loop começa em zero. Aqui estou especificando o doença. Então, menos de 10. Então isso

O loop continuará em execução enquanto o O valor de i permanece menor que 10. O O valor atual de i é 10. Desculpe, atual O valor de i é zero. Então, o Python verifica se O valor de I é menor que 10. Portanto, 0 é menos de 10. Portanto, a condição é verdadeira. Então,

quando a condição for avaliada como verdadeira, O bloco while é executado. Aqui Nós escrevemos a declaração impressa. Então, Ele imprime o valor de I, que é zero. Portanto, imprime zero. Agora, na linha número quatro, isso é chamado de incremento onde incrementamos nosso laço for. Então I = I + 1.

O valor atual de I é 0. Portanto, 0 + 1 torna-se 1. Agora 1 está armazenado no variável I. Portanto, o valor de I é atualizado. Agora o controle retorna ao loop Y.

Aqui, verifica-se o valor atual de I. que é 1. 1 é menor que 10. Condição É verdade. Então ele imprime um. Agora, o valor de

O valor de I é incrementado em um novamente. Agora O valor atual de I é 1. 1 + 1 torna-se 2. Então, novamente, verifica se 2 é menor que 10. A condição é verdadeira. A impressão está correta.

Então ele continua repetindo esse bloco enquanto visto que a condição permanece verdadeira. Agora, quando o valor de i passa a ser 10. Então aqui O Python verifica se o valor atual de i que é 10 é menor que 10. Condição É falso. 10 não é menos que 10. É

igual a 10. Portanto, a condição é avaliada. falso. Então, quando a condição é avaliado como falso o loop while termina aqui, ok, não vai ex Execute o código que você escreveu. no bloco while. Então é assim que o

Enquanto o loop estiver em execução. Primeiro precisamos Inicialize-o. Então precisamos especificar a condição, por quanto tempo você quer correr este laço while. Então, no final, temos Para incrementar ou atualizar o loop while. A parte do incremento é sempre especificada em o fim.

Então vamos executar o "Olá, mundo". Agora, esse loop é executado 10 vezes. Então é Executa o comando "Olá, mundo!" 10 vezes.

Como você pode ver, isso se repete, desculpe. Sim Este loop é executado 10 vezes, de 0 a 9. Agora Você também pode escrever "menor que igual a" 10. Desta vez, ele imprimirá números de De 0 a 10. Como você pode ver, porque aqui nós estão usando menor que igual a. Então, quando

O valor de i torna-se 10, verifica o Python. se o valor atual de i for 10 ou O valor atual de i, que é 10, é menor. do que igual a 10. Certo? Primeiro verifica É menor que 10. A condição é falsa.

Em seguida, também especificamos que é igual a. Então Também verifica se o 10 é igual a 10. A condição é verdadeira. Já que a condição é Verdade, então o bloco while é executado. Então imprime 10. Mas quando o valor de i

se torna 11, a condição é avaliada falso. 11 não é menor ou igual a 10. Portanto, o laço y termina aqui. Então Pessoal, esta é a principal conclusão para o laço y. Primeiro precisamos inicializá-lo.

Então precisamos especificar uma condição de como Durante quanto tempo você quiser que o loop while seja executado. E a parte do incremento é sempre especificada no final. No entanto, a parte incremental Nem sempre precisa ser no final. Normalmente, isso é escrito no final, mas Você pode colocá-lo onde quiser. dentro do bloco de loop y, assim. Isto

Também funciona assim. Mas isso vai mudar. a saída uh ligeiramente. Como você pode ver, Em sua maior parte, está escrito em o fim. Mas em certos casos, você pode precisa escrever isso no início ou meio. Desta vez, como você pode ver, é

alterou ligeiramente a saída, certo? Embora o loop comece com zero, Mas não está imprimindo zero, certo? Isto Está imprimindo de 1 a 11. Por quê? Então, quando Este loop é executado pela primeira vez aqui.

O valor atual de I é zero. Então Python verifica se 0 é menor que 10. A condição é verdadeira. Agora aqui na linha número três, estamos incrementando ou atualizando o valor de I. Então I, cujo valor é 0. 0 + 1 torna-se 1. Agora, o valor atual de

Foi atualizado para um. Então, aqui estamos. imprimindo um. Certo? Como você pode ver. Então

O zero nunca é impresso. Aqui estamos nós Você tem algo incomum, não é? Embora esse loop só vai até o número 10, mas Está imprimindo 11 também. Por que? Então, quando o valor de I torna-se 10 condição é É verdade, né? I é menor ou igual a 10.

Agora adicione a linha número três. Nós somos incrementando o valor de I em 1. Portanto, O valor atual de I é 10. 10 + 1 torna-se 11. Então, estamos imprimindo 11 aqui. Certo?

Agora o controle retorna ao laço "for". Agora o valor de i é 11. 11 não é menor que do que igual a 10. Portanto, a condição é avaliado como falso. Então o loop Termina aqui mesmo. Então, pessoal, é isso.

Como funciona o loop. Nesta seção, nós Vamos explorar as funções. Eles são um conceito fundamental em programação porque oferecem duas grandes vantagens ou características. código modular e código reutilização. Vamos começar com os módulos código. Código modular significa decompor um

um programa grande transformado em um programa independente menor. Unidades ou seções chamadas funções. Esse torna o desenvolvimento do software mais fácil, Manter e atualizar. Até agora, nós temos tenho escrito o código linha por linha, o que Funciona bem para programas pequenos ou aplicações. Mas quando seu código cresce em centenas ou até milhares de com filas, fica mais difícil de gerenciar.

Sem modularidade, grandes programas podem Podem ficar desorganizados e difíceis de manter. É exatamente para isso que servem as funções. As funções nos permitem dividir um grande Divida o programa em seções menores e mais gerenciáveis. dividindo-o em múltiplas funções onde cada função é responsável por um tarefa específica. Por exemplo, digamos Você está construindo uma calculadora que pode executar múltiplas operações, tais como adição, subtração, multiplicação, e divisão. Sem funções, todas as

O código seria escrito sequencialmente em um bloco único que torna difícil Ler, manter e atualizar. Agora com funções, cada função pode ser escrita em seu próprio bloco ou seção. Pudermos Crie uma função para adição, uma Para subtração, um para multiplicação. e assim por diante. Essa abordagem torna seu código mais acessível.

Mais limpo, mais organizado e mais fácil de usar. Depurar e expandir posteriormente. Maioria É importante notar que, uma vez criada a função, Ele pode ser reutilizado em todo o seu programa. Isso é conhecido como código. reutilização, o que significa simplesmente que você pode usar a mesma função várias vezes, evitando a necessidade de escrever duplicado código. Agora, vamos mergulhar no assunto.

aulas práticas. Então escreva def. A definição A palavra-chave é usada para criar ou definir funções. Espaço. Agora, dê um nome à sua função.

Vou criar uma função simples para Adicionar números. Então, vou dar o meu adicionar nome da função. E claro que você pode. Dê qualquer nome à sua função. Agora Escreva entre parênteses. Parênteses são

importante. É assim que o Python reconhece uma função. Agora escreva dois pontos. Os dois pontos são importante. Basicamente, os dois pontos dizem ao Python: que depois disso o corpo desta função Começa exatamente como outros controles.

estruturas como loops, instruções if têm seus próprios corpos, uma função também Possui corpo próprio. O código que você escreva dentro do corpo ou bloco de um função. Esse código é executado quando Você chama ou usa uma função. E como é que Como você define o corpo de uma função? Bem, é isso.

Utiliza recuo para definir o corpo ou bloco. de uma função. Pressione Enter. Como você pode Veja, ele inseriu quatro automaticamente. espaços. Esta é a indentação, certo?

E por algum motivo, se o seu código O editor não está inserindo quatro espaços. Em seguida, você pode adicioná-los ou inseri-los. manualmente. 1 2 3 quatro. Quatro espaços são A indentação padrão em Python. Agora

Deixe-me redigir uma declaração de impressão. A soma é a adição de dois números. Ok, vamos executar o código e nós O resultado deve ser 79. No entanto, Aqui não temos nenhuma saída. embora tenhamos criado isto função. Certo? Bem, aqui está o que fizemos.

a primeira parte. Criamos ou definiu esta função. Agora, para usar um função, temos que chamá-la. Como você Chamar uma função? Fora do quarteirão de Para escrever essa função exata, escreva-a.

nome que você deseja usar para se referir a alguém. Para mim, é é adicionar. Então, aqui embaixo, escreva "adicionar". Em seguida, entre parênteses. Parênteses são importante. Então, quando você chama uma função,

Então o Python executará o código. que você escreveu aqui. Desta vez, devemos obter o resultado aqui. A soma é 79. Portanto, temos o valor esperado.

saída. Então, esta parte na linha número cinco Isso se chama chamar uma função. Chamar significa simplesmente usar uma função. que você definiu e isso é chamado a definição da função. Na função Na parte de definição, definimos a funcionalidade.

para uma função. Qual é a sua função? Sim, de fato. No meu caso, meu A função consiste simplesmente em somar esses dois valores. números. É assim que as funções funcionam.

Agora, uma coisa que você precisa lembrar é Essa função deve sempre ser chamada. abaixo de sua definição. Você não pode ligar para um função como esta acima da definição assim. Como você pode ver, o comando `add` não está definido. Então uma função deve ser uma função deve sempre ser chamada abaixo sua definição fora de É um bloco, claro, assim.

Agora, a melhor coisa sobre funções é que uma vez que você cria uma função, então nós pode reutilizar essa função quantas vezes forem necessárias Você gosta. Ok, vamos... Adicione mais algumas declarações impressas.

dentro do bloco desta função de adição dentro do corpo da função uh add. Agora, essas duas linhas, como você pode ver, elas estão usando o mesmo nível de recuo. Portanto, essas duas linhas pertencem exclusivamente a esta função de adição. Então, quando você ligar para isso adicionar função essas duas linhas será executados porque pertencem a este anúncio função como você pode ver na impressão à direita é Agora temos essas três linhas que são parte dessa função eles serão executado quando eu o chamo, como você pode ver. Agora, a melhor coisa sobre funções é que são reutilizáveis. O que é isso?

basicamente significa que, uma vez que você cria um função que você pode reutilizar quantas vezes quiser. Como você quiser. Então vamos reutilizar essa função add. Como você pode ver, nós reutilizamos isso. Função adicionada com sucesso. Certo? Então, em

linha número seis quando liguei para função Python executou isso uh adicionar função. Certo? E imprimiu tudo as linhas escritas dentro de seu corpo. E na linha número oito, eu chamei isso de isto funcionar novamente. Então, ele executou isso.

função e executou todas as linhas, uh escrito dentro do bloco. Dessa forma você pode reutilizar uma função quantas vezes forem necessárias Você gosta. Você só precisa chamar assim esse. OK. Agora, nós chamamos isso de...

função quatro vezes. Então será executado quatro vezes. Isto é muito uma maneira prática de evitar escrever Código repetitivo. Certo? Sem funções que teríamos que escrever o O mesmo código novamente, se necessário, em nosso programa. Certo? Com funções podemos

Basta criar uma função uma vez e depois usá-la. quantas vezes quisermos. Agora vamos Criar mais algumas funções para melhor desempenho clareza. Agora vou criar uma função para multiplicar números. Aluguel

é definir divisão.

Vamos executar o código. Como você pode Veja, nós temos soma mesmo que tenhamos uh criou ou definiu mais duas funções divisão e multiplicação múltipla mas não temos resultados para estes dois funções porque nós as definimos funções, mas não as chamamos de funções. ainda. Então vamos chamar a multiplicação de função. Como você pode ver, multiplicação função escreva o nome da função como está é. Agora temos multiplicação aqui.

Vamos chamar a função de divisão de... Como você pode ver, a divisão é esta. Então nós Definimos essas três funções. Então

Estamos ligando para eles. Certo agora as funções são executadas no mesmo peça como você as chama. Por exemplo, aqui Primeiro, chamei a função de adição. O Python vai executar esta adição. função primeiro. Então eu liguei para o

função de multiplicação mult. Ele vai execute a multiplicação e no No final, temos esta função de divisão. Isto será executado no final. Vamos colocar está no topo. Agora alteramos a ordem de execução. Desta vez, a divisão

A função será chamada primeiro e depois será adicionado. e multiplicação, como você pode ver. Então Pessoal, é assim que vocês podem criar e chamar funções. E agora, o que você vai fazer? O que você precisa fazer é criar mais duas funções. Como

Você pode ver que eu criei funções para adição, multiplicação, divisão, mas eu tenho não foram criadas funções para subtração e módulo. Então, o que você vai fazer? é criar funções para módulo e subtração. Basta defini-los e depois chamá-los. eles. Deveria ser fácil. Então é isso.

para este vídeo, pessoal, e claro, se vocês Apresente-me quaisquer problemas que você possa. Saiba mais na seção de perguntas e respostas. Neste vídeo discutiremos os argumentos e o diferença entre argumentos e parâmetros. Os argumentos são essenciais. componentes de funções em programação.

Sem argumentos, as funções não existiriam. ser tão flexível ou poderoso. Argumentos Permitir que passemos dados para uma função. Os valores ou dados passados ​​para o As funções são chamadas de argumentos. Assim que você passar argumentos para uma função, então o A função pode usar esses valores para executar tarefas. Digamos que você queira um

Função para somar dois números. Para o função para realizar esse cálculo, é Primeiro precisamos dos dois números reais. Esse É aí que os argumentos entram em jogo. Ao usar argumentos, podemos passar os argumentos necessários valores na função. A função Em seguida, pega esses valores e os processa.

e retorna um resultado. Os parâmetros são os variáveis ​​que recebem valores no Definição de função. Agora, vamos mergulhar. para as aulas práticas. Deixe-me rapidamente Criar uma função de adição. Vamos adicionar

dois números. e vamos chamar o função. Vamos executar o programa. Ok, temos o resultado esperado. certo? É assim que temos trabalhado.

com as funções até agora. Definimos um função, depois chame-a. Agora, nós estamos Vai tornar isso interessante. Nós somos Vou passar argumentos para uma função. Agora, como você passa argumentos para um função? Bem, dentro dos parênteses,

Escreva dois números quaisquer. Digamos 12. e 89. Agora, estes são basicamente chamados os argumentos. Argumentos não são nada além de Os dados que você passa para uma função. Então

Estou dizendo a esta função de adição para pegar estes dois números ou argumentos, então me dê a soma deles. Agora, assim que você passar os dados ou argumentos de uma função esses argumentos deve ser recebido onde definimos a função. Agora, esta função de adição é sendo definida aqui na linha número um. Certo? Agora, dentro dos parênteses de Para esta função de adição, devemos receber estes dois argumentos. Assim que recebermos os argumentos

então poderemos usar esses valores dentro da definição disso função. Como você recebe argumentos? Bem, basta escrever os nomes das variáveis. com, b. Agora, essas variáveis ​​são especificamente chamados parâmetros.

Os parâmetros são as variáveis ​​que você definir ou listar dentro dos parênteses de uma definição de função. Primeiro argumento é armazenado no primeiro parâmetro ou variável. O segundo argumento é armazenado em a segunda variável. Agora vamos imprimir. valor dessas variáveis. Ok, vamos lá.

Use formatação de string. A igual a A, B = B. Como vocês podem ver, pessoal, a é igual a 12 e b é igual a b. igual a 89. Então eu passei no 12. Foi

recebido pelo parâmetro ou variável a. Como você pode ver, a é igual a 12 e segundo O argumento foi armazenado no segundo então estamos imprimindo o parâmetro b valor. Então estamos recebendo o argumentos apresentados com sucesso. Agora, uma vez que nós recebermos os argumentos e então poderemos usar façam como quisermos. Então, o que eu vou fazer?

O que você precisa fazer é somar esses dois números. Soma é a + b. OK. A soma é a + b. Então nós temos o Resultado esperado. Certo? Estamos adicionando um

+ b. Essas duas variáveis ​​estão armazenando o dados que foram passados ​​como argumento aqui. Certo? O primeiro valor é armazenado em a primeira variável. O segundo valor é obtido armazenado na segunda variável ou parâmetro a b. Agora estamos usando estes

duas variáveis ​​dentro da função. Agora Vamos passar para o terceiro argumento. 67. Agora os argumentos devem ser separados. separados por vírgula, assim. Esse

tempo que já se passaram esses três argumentos. Agora, quando passarmos dos três argumentos, então todos os três argumentos deve ser recebido dentro da função definição como esta a b c. Se você não então irá gerar um erro, como você pode Veja que a função `add` aceita dois argumentos posicionais. mas três foram dadas. Então vamos receber Isso também. C. Agora C está segurando o

terceiro argumento E agora temos o resultado esperado. Agora A melhor coisa sobre discussões é que Podemos passar argumentos diferentes para o mesma função. Então vamos chamar o complemento de funcionar novamente. Desta vez eu vou passar diferentes argumentos ou valores como este. Como você pode ver, demos a este anúncio o nome de "ad".

função duas vezes, mas nós passamos valores diferentes para a mesma soma função. Essa é a beleza das funções. combinado com uh combinado com argumentos. Também podemos transmitir outros tipos de dados. Isto Não precisa ser necessariamente números. Podemos passar

Ah, sequências de caracteres, números decimais também. Então, Vamos criar outra função que imprima nomes. Imprimir nomes. Nome em letra de forma. Eu sou vai passar Ensolarado, Dimalu.

Vamos definir a função de impressão do nome. Nome em letra de forma. Agora, como você pode ver aqui, eu estou ligando esta função de impressão de nome e passagem esses dois valores de string como argumentos. Agora, esses argumentos devem ser recebidos. dentro dos parênteses desta impressão nome da função. Então, ok, vamos lá, dê

alguns nomes de variáveis ​​significativos f nome sobrenome imprimir primeiro o nome é f nome sobrenome é sobrenome l nome. Vamos executar o código. Como você pode ver, O primeiro nome é Sunonny, o sobrenome é Timalu. Certo? Então, criamos dois funções adicionam e estamos passando o números para isso e eu também criei função print name e estou passando valores de string para ele ou argumentos de string para isso. então recebendo-os aqui e

utilizando os argumentos que estão sendo passados ​​para a função de impressão do nome. Agora também podemos usar variáveis ​​como argumentos corretamente para exemplo a igual a b igual a isto c é igual a isto. Agora, em vez de diretamente ao passar valores, posso passar estes. variáveis ​​como argumentos, certo? Sim, Aqui é praticamente a mesma coisa.

Em vez de passar valores diretamente, eu estou passando essas três variáveis. E de Claro, essas duas ou três variáveis ​​são Armazenando os números, certo? A = 12, B = 6, 7 e C = 9 0. Então, estou enviando-os como argumentos. A variável A está armazenando 12, ele é armazenado na variável A.

O segundo valor é armazenado em B. Terceiro O valor C, que contém 90, fica assim: armazenado em C. Então, vamos executar o código. E obtivemos o resultado esperado. Antes Vamos nos aprofundar nas funções, é É importante compreender o escopo das variáveis.

porque desempenha um papel importante em Escrever código limpo e sem erros. O escopo de uma variável define onde ela pode ser usada. pode ser acessado ou modificado dentro de um programa. É determinado por onde o Uma variável foi criada. Em Python, há Existem dois tipos principais de escopo de variáveis.

Âmbito global e âmbito local. UM A variável global pode ser acessada de qualquer lugar. parte do programa incluindo dentro funções e fora da função. As variáveis ​​globais são criadas no arquivo principal. corpo do roteiro ou programa e fora de qualquer definição de função. Agora

Uma variável local é uma variável que pode só pode ser acessado dentro da função onde for declarado ou criado. Isto não pode ser acessado fora das funções bloco onde está definido. Agora vamos Participe das atividades práticas. Nós vamos Para começar, vamos às variáveis ​​globais. Vamos criar um número igual a 56.

E também vou criar um função imprimir. Vamos acessar essa variável. dentro desta função de adição. Dentro do anúncio função a igual a um. Vamos chamar a função add e vamos acessar a mesma variável fora de uh a função também. Fora

da função a igual a Vamos executar o programa. Ok, é isso mesmo. Funcionando como deveria. Então, basicamente, o que isso significa? O que está acontecendo aqui? Isso é igual a 56.

Esta é uma variável global. Um global variável é uma variável que é criado fora de uma função. Certo? Isto é... como você pode ver, foi criado.

fora de uma função. Então, quando você Criar uma variável fora de uma função essa variável por padrão se torna a variável global. Uma variável global pode ser acessado por qualquer pessoa e em qualquer lugar em seu programa. Então, aqui nós acessamos esta é uma variável dentro desta função de adição. bem como fora de uma função como bem. Certo? Então, esse é o cenário global.

variável. Todas as variáveis ​​globais que você cria fora de uma função por Por padrão, elas são as variáveis ​​globais. e permanece acessível a todos. dentro de um programa. Então é tão simples quanto isso.

assim. Agora vamos passar para o cenário global. variáveis. Desculpe, são variáveis ​​locais. UM A variável local é sempre criada dentro de uma função. Então, dentro da função de adição,

Deixe-me criar x = 89. Vamos acessar x print x = x. Certo? OK. Aqui consigo acessar o x como Você pode ver que x é igual a 89. Como se eu estivesse

dizendo que uma variável local foi criada dentro de uma função. Você não precisa execute quaisquer etapas adicionais para criar um variável local. Então, quando você cria um variável dentro de uma função essa variável torna-se automaticamente uma variável local. Uma variável local é acessível apenas a variáveis ​​locais. dentro da função onde ela é criada.

Certo? Este X, como você pode ver, é criado dentro da função add. Agora é Só pode ser acessado dentro deste anúncio. função. Se eu tentar acessar fora da função de adição ou em outros funções, então não seremos capazes de Acesse-o. Então vamos imprimir x igual a

x e temos um erro, como você pode ver x não está definido corretamente, mesmo que o variável x, como você pode ver, está sendo criado aqui, mas não é acessível. fora desta função um local A variável só pode ser acessada por função onde é criada corretamente Como você pode ver, isto é um variável global. Consigo acessá-la. dentro da função de adição, bem como fora da função de adição também enquanto que esta variável local x eu consigo para acessá-lo aqui dentro do anúncio funciona, mas não consigo acessá-la externamente. da função add agora, então escopo de um A variável local permanece dentro do função onde é criado Então vamos ver como podemos criar um local variável uh global. Temos o global

palavra-chave para criar uma variável global uh Desculpe, variável local global. Primeiro nós Preciso definir a variável global x. igual a 78. Vamos executar o script. e deveríamos ter um erro. Como você pode

Veja na linha número quatro, temos um erro global x= para 78. Agora, se você quiser criar uma variável local Em primeiro lugar global, temos que declarar que variável. Você não pode atribuir o valor em A mesma linha, assim. Primeiro declare é assim, global x, então atribua um atribua um valor a ele em uma nova linha, como esse. Agora está funcionando perfeitamente. Como você pode

Veja, eu consigo acessar X aqui dentro. a função de adicionar, da melhor forma que eu consigo. acessar a mesma variável X fora de a função também. Então, se você quiser tornar uma variável local global então nós É necessário usar a palavra-chave global. Deixe-me Remova a palavra-chave global.

Agora temos um erro. Como você pode ver X não está definido na linha 11. Este X é acessível para adicionar função na linha número seis. Certo? Mas após remover a palavra-chave global, o A mesma variável X não está acessível.

fora desta função. Então deixe-me Escreva a palavra-chave global novamente. Global X. Agora transformamos esse X em um valor global. variável. Agora estará acessível.

fora desta função, assim como você consigo ver. Essa é a diferença. entre variáveis ​​globais e locais. Agora Entendendo o escopo de variáveis ​​como global E o conhecimento local é extremamente importante. Sem programas de controle de escopo adequados tornam-se difíceis de gerenciar e depurar.

Você não deve criar uma variável local. global, a menos que você tenha uma muito específica O motivo para isso é que, uma vez que uma variável é global, torna-se acessível. em todo o programa. Isso significa que pode ser modificado ou sobrescrito por funções diferentes ou até mesmo de fora qualquer função que possa facilmente levar a Comportamentos inesperados e erros. Então, novamente, Não transforme uma variável local em global.

a menos que você tenha um motivo muito específico. para fazer isso. Deixe-me remover o global palavra-chave. Agora, digamos...

Se eu criar outra função e... crie a mesma variável x x igual a esse. Agora tenho a mesma variável x em as duas funções diferentes. Bem, estes

São duas variáveis ​​totalmente diferentes. São variáveis ​​independentes. Este x é uma variável separada que pertence a Adicionar função. Este x é um separado variável que pertence a multiplicar isso função de multiplicação. Neste vídeo, Discutiremos a instrução de retorno em Python, que é um conceito fundamental.

ao trabalhar com funções. O retorno A palavra-chave permite que uma função envie um valor de volta para a parte do programa Foi isso que resolveu. Em termos simples, o A instrução `return` envia o resultado ou valor de volta ao local onde o A função foi chamada. Isso permite que O resultado será armazenado em uma variável. Você Você também pode imprimir o resultado ou usar o dados ou resultados em processamento posterior.

Agora vamos à parte prática. Eu sou Vou criar uma função simples que Retorna a soma de dois números. Então vamos adicionar retornar soma de 34 + 44. Vamos chamar a função de e execute o código. Ok, nós não.

ter alguma saída. Isso porque nós temos Nenhum valor foi impresso ainda. Agora mesmo Aqui estou usando esta palavra-chave de retorno ou declaração. Agora, o retorno basicamente retorna um valor para a parte onde a A função foi chamada. Retorna a soma desses dois números para a parte onde Você chamou esta função de adição. OK.

Então, quando o retorno é executado, ele envia a soma desses dois números para adicionar função onde quer que você a chame. Agora, uma vez um valor é enviado ou retornado para um então podemos utilizar esse valor. Podemos simplesmente imprimir esse valor, assim. Certo, como você pode Veja 78, certo? Então, o resultado foi enviado de volta.

desses dois números para a parte onde Esta função foi chamada. Isso é sendo chamado aqui na linha número quatro. Assim que um valor for retornado para uma função então podemos imprimir esse valor assim Adicionar função. Agora, o recomendado e forma padrão de lidar com uh a O valor retornado deve ser armazenado em uma variável porque uma vez que você armazena uma valor em uma variável, então esse valor pode ser reutilizado posteriormente no programa. Então um igual a adicionar. Então vamos imprimir.

um. Então, temos o mesmo resultado, 78. E agora? Basicamente, o que está acontecendo aqui? O retorno A declaração retornou a soma desses dois.

números para a função onde ela é sendo chamado. Está sendo chamado na linha número quatro. Quando o valor foi retornado Para isso, estamos armazenando o valor retornado. valor na variável A. Então estamos Imprimindo essa variável A. Certo? Então nós

ter o 78 como saída, assim. Vamos modificar um pouco. Então, esse é o funcionamento básico do declaração de retorno. Hum, o que vamos fazer? fazer é...

Criar variáveis ​​A e B C = A + B. Agora estou retornando C. Como vocês podem ver, temos 112. Então, desta vez Criei as variáveis ​​A e B e então adicionando essas duas variáveis ​​e armazenando que resultam na variável C. Então eu estou retornando a variável C que é Armazenar a soma desses dois números.

Certo? Agora, quando o Python executa o A instrução `return` não é executada. qualquer coisa que seja escrita depois do declaração de retorno. Por exemplo, se eu Escreva a declaração de impressão Após o retorno, o Python não será executado. essa linha em si. Como você pode ver, ele tem

não foi executado. Então, assim que o O retorno é executado, a execução Para exatamente aí. Ok, ele retorna. valor para a parte onde a função tem foi chamado e irá ignorar tudo linhas de código que você escreve depois disso. Essas linhas não serão executadas. Agora,

Uma coisa que eu quero esclarecer é que o retorno não interrompe a execução de todo o programa. Isso apenas impede o execução da função onde você usa a palavra-chave de retorno. Logo aqui depois Executando a instrução `return`, Python irá interromper a execução de quaisquer linhas que você Escreva depois disso. Agora você também pode retornar valores de string assim. Digamos que esteja ensolarado.

Desta vez, o sol está voltando. à função de adição. Então eu estou armazenando que no a e imprimindo-o. Certo? Vamos usar argumentos.

Então, o que eu vou fazer é... eu vou...

para passar esses dois argumentos para o add função. Vamos recebê-los. E uh vamos voltar a + b. armazenar que resulta em uma soma imprimir soma E aqui está o resultado. Então, o que é?

O que está acontecendo aqui? Estou passando esses dois valores como argumento para a adição função e recebê-los aqui. E Então, estou somando esses dois valores. E então a instrução de retorno irá retornar a soma desses dois números para adicionar função onde foi chamada. Isto foi chamado aqui. Agora, o valor que

O que foi devolvido é armazenado em variável soma. E aqui embaixo estou imprimindo a soma. Então é assim, pessoal, o retorno. A declaração funciona. Tudo ficará mais claro à medida que...

progredimos no curso. Nesta Em vídeo, criaremos um miniprojeto. Nós Vou construir uma calculadora. O objetivo de Este projeto é simples. Queremos nos candidatar.

tudo o que aprendemos até agora e Use-o para construir algo útil. Nós aplicará conceitos como tipo elenco, funções, condicional declarações e muito mais. O programa irá Solicite ao usuário que insira dois números. Então O usuário escolherá a operação que deseja realizar. desejam realizar operações como adição, subtração e outras. Com base em

Conforme a escolha do usuário, o programa será executado. a operação selecionada e exibir o resultado. Agora vamos mergulhar no assunto. aulas práticas. A primeira coisa que nós somos O que vamos fazer é permitir que os usuários insiram dois números. Então, nós vamos realizar

cálculos baseados na escolha deles. Então A variável número um vai armazenar o primeiro número que o usuário digitar. Vamos copiar e colar. A variável número dois vai armazenar o segundo número que o usuário insere. E É claro que precisamos realizar a digitação.

elenco. Precisamos converter as entradas do usuário. em um número. Como já sabemos, por Por padrão, a função de entrada trata tudo Entradas em formato de texto. Então, para executar Para realizar cálculos, precisamos converter strings.

em números. Podemos usar float ou números inteiros. Vou optar pelo número inteiro. Então, entre parênteses. Agora feche as ints parênteses no final, assim. Repita

O mesmo vale para a segunda entrada. Vamos executar o código. Ok, é isso mesmo. Funcionando perfeitamente. Agora, o próximo passo é...

Exibir um menu para o usuário. Certo, nós somos vai exibir um menu que dará os usuários têm a opção de que podem selecionar ou item do menu que eles podem Selecione na opção de impressão. Então, um é para...

adição. Deixe-me copiar e colar. Dois é de multiplicação.

Quatro é para subtração. Vamos executar o código. Digite primeiro número, segundo número. Como você pode ver, Após o usuário inserir esses dois números, Então, estamos exibindo este menu para o usuário. Certo? O usuário pode selecionar estes

operações. Por exemplo, se o usuário quiser para realizar a adição destes dois números, então eles podem selecionar um. Se Eles querem se multiplicar, então eles podem. Selecione dois, três e assim por diante. Agora, a seguir A coisa que precisamos fazer é armazenar o Escolha do usuário. No momento, meu programa é

não permitindo que o usuário insira sua escolha direito à operação que desejam. executar. Então vamos criar uma variável. chamada escolha igual à entrada. Então entre Insira sua escolha.

Vamos executar o código. Como você pode ver, agora temos as opções. Este é o menu que um usuário pode selecionar. De onde eu quero fazer uma adição. Então eu sou Vou entrar em um. Como você pode ver, eu sou

capaz de entrar em um. Portanto, qualquer que seja o valor, O valor inserido pelo usuário é armazenado em a variável de escolha. Agora, usando isto variável de escolha que podemos realizar o Cálculo baseado na escolha do usuário. Antes de prosseguirmos, certifique-se de Deixe um espaço após a escolha, assim: Esse assim fica melhor E a experiência do usuário será muito mais importante. melhorar Como você pode ver. Selecione a sua opção. Agora nós

terá uma saída formatada muito melhor. Agora Vamos escrever funções para cada uma delas. funcionalidades. Primeiro precisamos verificar A escolha do usuário. Então, qualquer usuário O valor inserido é armazenado no variável de escolha. Portanto, a escolha é do usuário.

Se houver uma única opção, então vamos... Realizar adição. Então, o que eu vou fazer?

O que fazer é chamar a função add. num um e num dois como argumentos. Agora o número um, como você pode ver, o número um armazena o primeiro número que o usuário entra. num para armazenar o segundo número que o usuário insere. Estamos passando esses dois números como argumentos para o Adicionar função.

Agora precisamos definir a função de adição. Definir adicionar. Agora, receba os argumentos. O primeiro argumento número um é armazenado em A. Os segundos argumentos são armazenados em B. Agora vamos somar os números.

Adição é a + b. Desculpe pela citação final. Escreva vírgula. Agora vamos testar o código. Digite o primeiro número. Agora eu vou para

Digite um que seja para adição. OK. Não temos nenhuma saída. Deveria ter imprimiu este adendo. OK. OK. Eu obtive

o erro. Agora, este precisa ser entre aspas duplas porque porque, como já sabemos, por padrão a função de entrada trata todas as entradas como string e uma string devem sempre ser cercado por citações como esta. Então Quando eu digito uma, ela é tratada como corda. Então, estou comparando se a escolha é qual está armazenando uma string mesmo que eu esteja Ao inserir um número, mas a função de entrada funciona. trata-o como uma string. Então estou comparando

se string for igual a string. Agora é Deve funcionar. E se a condição for Vai fazer? Ele verificará se...

O usuário insere um valor igual a um ou diferente. Se o usuário se um deles for inserido, então estamos chamando o Adicionar função. Como você pode ver, a soma é 24. Então, deixe-me...

Vou te explicar isso rapidinho, uh, isso programar novamente. Então criamos dois duas variáveis. Primeiros armazenamentos de variáveis. Primeiro número que o usuário insere em segundo lugar lojas variáveis. O segundo número que O usuário entra. Então estamos exibindo

este menu para o usuário. Certo? E baseado Neste menu eles podem fazer uma escolha. Agora a variável de escolha está armazenando o Escolha do usuário. Qualquer que seja a escolha do usuário faz. Então, aqui, como você pode ver, o usuário

entrou um. Agora estou verificando se A escolha é igual a uma que seja verdadeira. porque o usuário inseriu uma condição que era avaliado como verdadeiro e chamamos de adição função e estamos passando os números que o usuário insere como argumentos para a adição função e então aqui estamos definindo a função de adicionar e receber o argumentos e, em seguida, somando esses números. Agora Vamos criar funcionalidades para outros. funções. Se eu inserir dois, como você pode

Veja, não temos saída porque temos Função não criada para a seleção. dois. Então, aqui precisamos usar, obviamente. senão, se a escolha for igual a dois. Então vamos criar o multi Chame a função de multiplicação.

passe multifuncional número um e número dois como argumentos. Vamos definir o função de multiplicação. Definir multiplicação um b imprimir multiplicação é de a para b. Vamos executar o código. Vamos selecionar dois. Como você pode ver, a multiplicação é

124. Portanto, está funcionando como deveria. Agora Vamos verificar se o usuário digitou três. Vou avançar rapidamente e copiar. o código. Se o usuário ch entrar

três, então vamos chamar o função de divisão e passar os valores que o usuário insere como argumentos para a função de divisão. Vamos criar a função de divisão.

A divisão de impressão é divisão é a dividido por 2b e vamos ver se é trabalhando 3. Ok, a divisão é 4,0. Então é isso mesmo Funcionando perfeitamente. E agora vamos criar função para a subtração. Se o usuário entra, digamos ou então vamos chamar de subtração função e passe o número um e o número dois como argumentos.

Vamos criar a função. subtração. Subtração ou diferença é subtração é a menos b. Vamos inserir quatro. OK.

Subtraia o parâmetro posicional que era dado a na linha número 23. Subtração H. OK. A B Agora o erro deve estar corrigido. OK.

A subtração é isto. Então está funcionando. perfeitamente. Então, pessoal, nós criamos Funcionalidades para todas as quatro opções. E se o usuário inserir cinco?

Certo? Não temos nenhuma funcionalidade por cinco. Portanto, se o usuário inserir qualquer outro opção então vamos para Imprimir uma mensagem de erro. Opção inválida. Opção inválida. Agora, como já sabemos

a instrução else é sempre escrita em o fim. Certo? Quando você tem um "else if" declarações em que o outro sempre é escrito em o fim. E quando nenhuma das condições Se a condição for verdadeira, o bloco `else` será executado. Vamos uh Execute o código. Vamos inserir seis. Como

Como você pode ver, é uma escolha inválida porque isso O valor não correspondeu a nenhum deles. declarações ou condições, certo? Nós Não possui nenhuma funcionalidade para seis. Então seis não corresponderam a nenhuma dessas categorias. condições. Então o bloco de outro era

executado onde estamos dizendo ok isso é uma escolha inválida. Este programa como Como você pode ver, isso nos permite realizar... essas quatro operações. Agora existe um

operação aritmética fundamental ausente Nessa lista, esse é o módulo. Então O que você vai fazer é adicionar isso Implemente a funcionalidade de módulo no seu programa. Certo? Eu omiti isso de propósito. Você vai concluir isso até você mesmo. Então, o que você vai fazer é

Adicione o quinto item a este menu, que é vai ser o módulo e criar funcionalidade para isso. É simples. Basta adicionar a opção cinco ou o quinto item do menu. o que permitirá aos usuários executar módulo. Então, aqui embaixo você vai Verifique se o usuário selecionou cinco, então você irá chame a função módulo e então É claro que você precisa definir o módulo.

função. Essa é a tarefa de casa para você. pessoal, e claro, me avisem se vocês Apresente quaisquer problemas. Listas são um conceito essencial em Python. programação. Listas em Python funcionam da seguinte maneira:

Assim como os arrays em outras linguagens. UM A lista armazena múltiplos valores em um único item. variável. Como já sabemos, um regular Uma variável contém ou armazena apenas um único valor. valor em um determinado momento. Por outro lado, um

uma lista pode armazenar múltiplos valores dentro de uma mesma lista. variável única. Portanto, uma lista variável é um tipo especial de variável Em Python, onde você pode armazenar múltiplos valores ou itens. Uma lista em Python é um ordenado, mutável e heterogêneo Coleção de itens ou elementos. Vamos Analise cada uma dessas palavras-chave uma a uma.

um. Ordenado significa listar itens para manter sua sequência definida e podem ser acessado usando números de índice naquele ordem específica. Certo, vamos explicar. Em breve, mais detalhes serão apresentados por meio de exercícios práticos. Ok, mutável significa que você pode adicionar, remover ou adicionar elementos.

ou modificar itens em uma lista depois que ela tiver sido alterada. foi criado. Listas também são heterogêneo. Isso significa que uma lista pode Armazenar diferentes tipos de dados. Para Por exemplo, sua lista pode conter números inteiros.

nele contém strings ou valores decimais. Agora Vamos então à parte prática. Escreva um um igual a. Agora, colchetes. Quadrado Os parênteses são extremamente importantes. Uma lista

é definida usando colchetes. Dentro dos colchetes, nós podemos... Podemos especificar os itens ou valores que que você deseja armazenar. Então vamos...

Comece com alguns números. Então, conseguimos criar isto. lista chamada a. Esta lista, como você pode ver Está armazenando todos esses itens. Agora estes Os itens são separados por vírgulas. A lista

itens ou valores que você coloca em uma lista, Devem ser separados por vírgulas. Então eles serão considerados como entidades separadas. valores. Então, esta é uma única lista. variável e armazenamos 1 2 3 4 cinco valores v nele. Então, uma única lista

A variável está armazenando cinco valores. Vamos Veja como podemos acessar uma lista. Então imprima um. Vamos executar o código. Como você pode Veja, está imprimindo a lista inteira como está.

é. Certo? Nesta lista temos estes muitos itens e todos eles foram impresso. Agora quero acessar individualmente Unid. Certo? Talvez eu queira acessar o número 76.

76 apenas, não esta lista inteira. Então, como? Isso vai acontecer? Porque nós temos uma única variável que está mantendo múltiplos valores. Bem, o Python usa Algo chamado indexação. Usando

Por meio de índices, podemos acessar itens individuais. Agora, os valores do índice são atribuídos. automaticamente em segundo plano por Python. O primeiro item é sempre Atribuído o valor zero ao índice. Segundo item 1 2 3 4. Isso é feito automaticamente pelo Python.

ao fundo. O primeiro item tem valor de índice 0, segundo um, dois e assim por diante sobre. Esses são chamados valores de índice. Agora Digamos que eu queira acessar o número 76. E agora?

O valor do índice é 76? Dois. Então, usando Seu valor de índice, eu posso acessar este 76. Agora, na instrução de impressão, escreva quadrado colchetes. Dentro dos colchetes Especifique o número do índice que você deseja.

para acessar. Vamos dizer dois. Então escreva dois. E deveríamos ter 76. Como você pode ver.

76. Então é assim que você cria uma lista como bem como acessá-los usando seu índice. valores. Agora quero acessar a porta 787. Então, novamente, um Os colchetes especificam o índice.

número. 778 está no quarto índice. Então, quatro. Como podem ver, nós tivemos acesso a estes dois itens com sucesso. Utilizando indexação Você pode acessar qualquer item da lista. Então, em um

Na lista, você pode armazenar quantos itens quiser. Gosto ou valorizo ​​como quiser. Isto Não importa. Esses valores de índice são atribuído automaticamente pelo Python. Basta lembrar que os valores do índice Comece sempre do zero. Primeiro item em um

a lista sempre terá o valor de índice de zero. Segundo item 1, terceiro, dois, e assim por diante sobre. Agora vamos criar uma lista que armazena Valores de string. Frutas, Digamos que eu tenha uma lista. fruta, maçã, banana e cereja. OK.

Então, criei outra lista chamada fruta. Esta é uma variável de lista e é armazenando esses três valores. Os valores devem devem ser separados por vírgula. Então Agora, em uma lista, você armazena strings? valores, inteiros, de ponto flutuante ou mesmo se você Ao misturá-los, a indexação permanece a mesma. O

O primeiro item de uma lista sempre terá o valor do índice é zero. Segundos itens O valor do índice será sempre um e assim por diante. sobre. Digamos que eu queira acessar a banana. Primeiro, preciso dizer ao Python exatamente o quê.

nome da lista que você deseja acessar frutas então colchetes dentro de colchetes Os colchetes especificam o número do índice que eu quero. para acessar o valor do índice de banana é uma, então deveríamos ter banana sendo impresso, então é assim que as listas funcionam. Então, no próximo vídeo, aprenderemos como. Para percorrer uma lista. Neste vídeo, Vamos percorrer uma lista em loop.

Anteriormente, aprendemos que podemos Acesse todos os itens da lista de uma só vez ou um por vez. Uma delas usa índices, certo? No entanto, em Em muitas situações, precisamos processar cada item em uma lista automaticamente e individualmente. É aqui que entra o looping. torna-se muito útil. Ao percorrer o circuito

Em uma lista, podemos executar ações em cada item. elemento sem escrever código repetitivo. Vou demonstrar isso com o a Exemplo do mundo real. Agora vamos mergulhar no assunto. as aulas práticas. O que vou fazer é

Crie uma lista chamada "arquivos" e... armazenará alguns nomes de arquivos. hum, digamos

Ok, então criamos esta lista chamada e está armazenando esses três arquivos. itens ou valores que devem ser separados por vírgulas, assim como você pode ver agora O que eu quero fazer é percorrer todos os itens em um loop. os itens que esta lista está armazenando I quero acessá-los um por um, então escreva para i em. Agora especifique o nome da lista onde você deseja fazer o loop. Para mim são arquivos dois pontos imprimir Vou executar o código então eu Vai analisar tudo detalhadamente. Como você pode

Veja, conseguimos acessar toda a lista. itens um por um. Agora, do jeito que está O funcionamento é este loop for que irá fazer um loop analisando todos os itens, um por um. O O importante aqui é esta palavra-chave. Então, o funcionamento da palavra-chave é o seguinte: cada item da lista especificada, um por Em seguida, armazena-se esse item no formato.

variável de loops que é que é i. Então quando este loop for executado pela primeira vez A palavra-chave "in" pega o primeiro item de esta lista de arquivos que é esta então armazena isso na variável i. Aqui embaixo Estou imprimindo o valor de I. Valor de I é um backup. Então está imprimindo um backup.

Em seguida, o controle retorna ao laço "for". Agora, a palavra-chave se move automaticamente para O próximo item da lista é este. Ele pega essa lista e a armazena no Eu variável. Então o valor antigo que o I A variável que está armazenando o arquivo backup.py é chamada.

é sobrescrito por este novo valor autoupd.py. Agora o valor atual de I é automático upd.py. Então, vamos imprimir isso aqui.

Então, a palavra-chave move-se automaticamente para O próximo item da lista de demonstração. Leva Este item o armazena na variável I. Então, vamos imprimir isso aqui. Como você Posso ver que imprimiu todos os três. variáveis. E quando não há nada

mais para iterar ou percorrer o loop sai automaticamente. OK. o controle sai do loop quando há nada ou nenhum item adicional para repetir em loop. através. Então é assim que funciona.

Seleciona um item da lista fornecida. um por um, depois guarde esses itens em as variáveis ​​de loop uma a uma. Por aqui Podemos acessar esses itens individualmente. Agora, digamos que eu queira verificar se isto O arquivo auto upd.py Pi existe nesta lista.

ou não. É fácil. Então, o que eu vou fazer? O objetivo é verificar se O que sou eu? Este eu sou este loops variável que armazena essas listas itens um por um. Então, se eu igualar a deixar

me copiar exatamente o que eu quero comparar com. imprimir