---
video_title: "Claude Certified Architect - Foundations – Prepare for and pass the exam!"
video_id: reDRM0tqhNs
channel_name: "freeCodeCamp.org"
channel_id: UC8butISFwT-Wl7EV0hUK0BQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=reDRM0tqhNs
video_date: 2026-07-20T10:00:18+00:00
video_description: |
  The Claude Certified Architect – Foundations (CCA-F) is Anthropic’s official credential validating your ability to design and implement production-grade AI solutions using Claude. The exam evaluates practical architectural judgment across real-world enterprise scenarios rather than theoretical trivia.
  
  Learn how to pass the exam! Earn the certification. 
  
  More course resources: https://www.exampro.co/cca-f
  
  ✏️ Course developed by @ExamProChannel 
  
  ❤️ Support for this channel comes from our friends at Scrimba – the coding platform that's reinvented interactive learning: https://scrimba.com/freecodecamp
  
  ⭐️ Chapter ⭐️
  - 00:00:47 Introduction
  - 00:10:17 SDK Environment Setup
  - 00:47:36 Agentic Loop Foundations
  - 01:52:53 Orchestration multi agent architecture
  - 04:15:46 Advanced Agent Patterns
  - 06:47:52 Sessions management context state
  - 07:31:50 Claude code configuration permissions safety
  - 08:58:52 Tooling built in tools usage
  - 09:39:03 Reliability Evaluation Output Quality
  - 10:43:59 Scaling Context Real World Constraints
  - 11:29:51 MCP Ecosystem Integration
  - 11:41:19 Claude Code in CI CD Automation
  - 12:14:57 Scenario Based Architect Patterns
  
  🎉 Thanks to our Champion and Sponsor supporters:
  👾 @omerhattapoglu1158
  👾 @goddardtan
  👾 @akihayashi6629
  👾 @kikilogsin
  👾 @anthonycampbell2148
  👾 @tobymiller7790
  👾 @rajibdassharma497
  👾 @CloudVirtualizationEnthusiast
  👾 @adilsoncarlosvianacarlos
  👾 @martinmacchia1564
  👾 @ulisesmoralez4160
  👾 @_Oscar_
  👾 @jedi-or-sith2728
  👾 @justinhual1290
  
  --
  
  Learn to code for free and get a developer job: https://www.freecodecamp.org
  
  Read hundreds of articles on programming: https://freecodecamp.org/news
---
Olá, aqui é o Andrew trazendo mais um vídeo para vocês. curso de certificação técnica e desta vez São as Fundações do Arquiteto Claude. Certificação. Então, acho que eu pode ser apenas um dos poucos fornecedores que de fato já lançou este curso Além disso, eu me dediquei ao trabalho e Fiz muitos trabalhos práticos em laboratório neste curso. curso. Assim, você não apenas aprenderá

Os conceitos, você poderá aplicar. eles, uh, muito eficazmente. E eu acho Você vai ficar muito feliz com o conteúdo porque mesmo que você não seja utilizando Claude e você está usando algum tipo de outro agente ou vertical de IA O conhecimento aqui é extremamente transferível. uh extremamente profundo e extremamente de valor. Então, espero que você esteja animado(a).

para mergulhar neste curso tanto quanto eu Tive que fazer isso e te vejo em breve. Cha chia. [música] Olá, aqui é Andrew Brown e estamos em o início da sua jornada perguntando ao A questão mais importante para nós é: O que é a Fundação Claude Architect? curso. Então, isto é uma certificação.

da Anthropic e isso te ajudará ensinar os conceitos fundamentais abrangentes Agentes de construção expõem você às nuvens ferramentas de codificação de modelos e SDKs. Isso é focado na adoção de cargas de trabalho para organizações ou se você realmente precisa entender MCP. A Anthropic criou a ideia do MCP. então eles realmente querem que você saiba disso este curso. Não é tão difícil de aprender. O

O código do exame para esta prova é CCA-f. Lá Tecnicamente, não existe um código de exame oficial. Mas é para isso que todo mundo está indo. com. Considere esta certificação se Você quer saber como fazer isso de forma eficaz?

Criar fluxos de trabalho ICA. Você está planejando Adote Claude como seu principal driver de IA. dentro da sua organização ou você faz parte da nuvem a rede de parceiros Claude UM porque pode ser um requisito para você para progredir dentro da rede deles. Um Mas vamos continuar por aqui. Você pode ver O roteiro está realmente se expandindo muito.

Bem, então eu só quero te dar algumas Dicas aqui. Então, se você for fazer o seguinte, Claude AR, arquiteto certificado. Estou procurando minha caneta. Onde está minha caneta? Aqui está. Se você estiver tomando, se você estiver

pensando em fazer isso, faça o Fundamentos do código Claude. Há 30% haverá sobreposição entre eles, mas este irá molhe os pés e assim você não estará Você se sente sobrecarregado ao se aventurar nisso. curso. Este não é um curso fácil. apesar de eles afirmarem que sim. Você precisa

ter experiência como desenvolvedor e eu irei te ajudar a superar isso. Sou um desenvolvedor de 20 anos. Então você está em uma situação muito, muito boa. mãos. Se o Cloud Code Essentials for muito...

muito mais do que você deveria estar começando. Os essenciais da genai. E se você realmente Se você está tendo dificuldades aqui, então você deveria estar Estou de olho no meu código na nuvem, começando do zero. que é caro, mas é realmente Projetado para usar uma linguagem extremamente simples. e para analisar as coisas uma a uma, então que você pode ter sucesso. Hum, em termos de

do ecossistema, eu incluí o meu A Nvidia está aqui porque eu acredito que entende como esses LLMs trabalho, tipo, o que é preciso para entregar deles em grande escala é muito, muito importante em data centers e isso te ajudará Entendo se você quiser trazer alguma coisa. seu próprio modelo ou apenas entender o custos envolvidos. Mas você pode ver Tem muita coisa acontecendo lá e... você

Não precisa fazer o exame certificado pela Claude. arquiteto para fazer meu uh código claude boot acampamento quando isso sair. Hum, mas você Você sabe que não dói, né? Vamos conversar sobre quanto tempo levará para passar. Bem, eu diria que se você é iniciante, Vai levar 30 horas e pode demorar mais.

até mesmo demorar mais porque o Os conceitos aqui são tão novos, até mesmo para mim, que estava me tomando tempo para basicamente compreendê-los. E assim, para os experientes Gente, se meu curso tem 12 horas, mesmo Se você fizer isso duas vezes, você vai ficar Demorou 12 horas para fazer isso. Hum, então, só Pense nisso. Então talvez o tempo médio seja 12. 50% de aulas teóricas e 50% de aulas práticas.

provas e você sabe estudar uma vez por hora O seu dia deve ter um ritmo adequado para você. Não Faça isso em um único dia e você vai se esgotar. e você não guardará as informações, mas Não demore muito, pois isso irá embora. sua mente. OK. Então, o que é preciso?

Para passar no exame? Faça as videoaulas, Mas o principal é colocar a mão na massa. laboratórios. E é difícil porque eu não consigo dar-lhe instruções individuais ou uma instrução individualizada porque LMS são caótico. Eles gostam de fazer coisas De forma diferente, mas você deveria assistir ao meu vídeos e depois tente descobrir vocês mesmos. O que estou lhe oferecendo é o meu

conhecimento do desenvolvedor, meu desenvolvedor resolução de problemas e meu julgamento em em termos do que parece bom e do que não. E então você os observa enquanto uma referência para descobrir como aplicar eles e se você estiver recebendo o código que Você quer. A outra coisa que eu eu diria apenas que... bem, eu tenho o

bases de código, então você gosta, é todo o código. Está lá para você. Então, se você só quer execute-os e simplesmente inspecione meu código ou até tente incentivá-lo a melhorar Vá em frente e faça isso, mas apenas entenda Não posso dar instruções individuais. a menos que eu passe muito tempo fazendo engenharia. isso tudo e aí a gente perde tudo valor de aprendizagem. Ok, recebemos o pagamento.

Faça simulados na plataforma. Nós geralmente te dão um de graça. Acabou lá em exampro.co em uhcca-f. Onde você faz esse exame? Bem,

A Anthropic está usando o SkillJar para servir... isto. Tecnicamente, eles têm o seu próprio.

Claro, mas vou te dizer que é Não é suficiente. Simplesmente não é suficiente. Um e é baseado principalmente em pesquisa, onde Estou lhe dando instruções práticas para que você possa Aplicar o conhecimento de fato. Hum, e então É uma boa combinação, tipo, se você quiser só para arredondar e ter uma segunda opção Fonte, mas você vai ter dificuldades. se você os usar apenas como seus principais fonte. E preciso salientar que

hum, esta certificação agora mesmo no O horário de funcionamento deste vídeo está disponível apenas para Rede de parceiros Claude. Então todo mundo simplesmente Vi o nome Claude, arquiteto certificado. E disse: "Quero ir buscar". Mas você talvez não consiga obtê-lo porque se Sua empresa não se qualifica para isso. E eles têm requisitos absurdos para conseguir.

Não é loucura, mas você precisa ter pelo menos um pouco de atenção. pelo menos 10 pessoas em um determinado tamanho de empresa, seja lá o que for, seja lá o que for, e você precisam estar alinhados. Hum, é, talvez você possa Não consigo obter isso. E se você Se não conseguir, o Exampro resolve isso para você. Apenas Pegue o nosso e gere-o. Hum, passe

Isso em nossa plataforma, nossa versão disso. E até você conseguir, então você pode. você sabe, Hum, volte aqui se isso algum dia torna-se GA. e eles podem fazer isso geralmente disponível para todos não apenas na rede de parceiros. Então, o que é?

O esboço do conteúdo? Bem, existem cinco domínios. Então temos agentes arquitetura e orquestração, ferramenta Design e integração MCP, código em nuvem Configuração e fluxos de trabalho, prompt engenharia, saída estruturada, contexto Gestão e confiabilidade. Ah, perceba Aqui vemos o código Claude. Isto não é um curso de código na nuvem, mas o meio Esta seção contém muito código em nuvem.

isto. Então, 30% desse conteúdo vem de mim. Noções básicas de programação em nuvem. Então, se você tem Você já fez esse curso, está fazendo...

Muito bem. Então eu acho que é tipo basicamente metade do domínio 2 e todo o O domínio 3 vem do meu código na nuvem. itens essenciais. Mas o novo conteúdo aqui em domínio um, especialmente domínio cinco, são extremamente valiosos, mas eles são Conceitos completamente novos para a maioria das pessoas. Então, a única maneira de eu fazer isso é...

O fato é que eu tive que fazer isso. Na verdade, eu Descobriram que, muitas vezes, os médicos estavam errados. O guia do exame estava errado, a IA estava errado. E assim, somente fazendo isso, indo Foi através desse processo que descobrimos o A verdadeira natureza dessas ferramentas. Um e Então isso provavelmente vai melhorar com o tempo.

mas você sabe, ter a verdadeira verdade é Você está fazendo isso de verdade. OK. E assim É por isso que temos tantos laboratórios. Hum, mas Sim, todos os domínios são ponderados. diferente como de costume. A passagem

A nota é 720. Portanto, é muito mais alta. O Outros geralmente têm 70%. Esse um deles é 72%. Bem, são 60 perguntas e Você tem 17 perguntas que pode errar.

uma enorme quantidade de perguntas, e muitas outras. oportunidade de errar. Isso é Apenas questões de múltipla escolha. Mas apesar de ser De múltipla escolha, as perguntas são muito prolixo. É como se eles estivessem escrevendo.

arquiteto de soluções profissional questões. Não sei por que eles fizeram isso. porque isso simplesmente torna tudo muito mais fácil. duro. Não no sentido de que a pergunta O que eles estão pedindo é difícil, mas a capacidade para analisá-lo. E para mim, isso é um

erro, mas essa é a escolha que eles fizeram. feito. A duração é de duas horas. Você Tenho bastante tempo, dois minutos por pergunta. Então, leia com calma.

perguntas e absorver o que elas são tentando dizer. O tempo de sua prova é de 120 minutos. minutos. O tempo de permanência na sala é de 150 minutos. Tecnicamente, provavelmente não há assento.

tempo porque eles estão usando o Skill Jar. Um como a entrega para os seus certificação. Mas você ainda deveria Planejo revisar as instruções. Se houver Um fiscal online? Provavelmente não.

E leia e aceite os acordos de confidencialidade ou Conclua o exame e forneça feedback. OK. Não sabemos quanto tempo este curso vai durar. é válido a menos que se torne geralmente válido Disponível para todos, não apenas para pessoas na rede de parceiros Claude uh. Eram Simplesmente não vou saber. Bem, enfim,

Espero que isso lhe dê uma ideia clara. E nos veremos em breve. Cha chia.

Olá pessoal, aqui é o Andrew e eu só quero... para que você leve isso em consideração. curso. Então, em termos de requisitos, nós

não abordam a configuração do SDK do agente ou código na nuvem. Eu tenho isso em outro lugar. curso que é o meu Cloud Code Essentials curso. O motivo pelo qual não o incluí. aqui dentro... eu simplesmente não quero isso.

curso para ficar inchado e ter conteúdo repetitivo e por isso estou tentando uh, reduzir a quantidade de participação e então eu senti que tenho um uh muito bom e robusto configurar em outro curso e também se A configuração muda, atualizarei assim que possível. curso e isso manterá este curso uh fresco porque não quero que as pessoas Acho que este curso está desatualizado. porque a configuração pode ter mudado e então isso foi separado por um motivo, mas ainda está disponível para você. Gratuitas e pagas. Então, vá lá e veja.

para isso. A abordagem que estamos adotando para Vamos fazer a prova assim mesmo guia. Descobri isso simplesmente indo através e tentando fazer tudo o que eles diga na ordem em que eles dizem que é aprendizagem eficaz para isso certificação por causa do que eles são tentando te mostrar. E eu diria que É muito importante que tomemos uma atitude. Abordagem focada na implementação. Eu sei

As pessoas estão usando o conteúdo antrópico. que é muito baseado em conceitos e Há pessoas que estão fracassando por causa disso. Não cola a menos que você faça. Então, para eu vou tirar um abordagem de implementação porque eu acho Esse será o melhor resultado para você. Um Então, a ideia aqui é que vamos analisar...

Um exemplo de código e depois vamos implementar. isto. OK. E eu mencionei isso. A área antropológica oferece cursos gratuitos. Eles

são muito baseadas em conceitos. Então eles têm Os diagramas são muito bons, mas são realmente... não mostrando a você a implementação, hum ou implementação insuficiente especificamente para esta certificação UM. Isso pode

mudar mais tarde. Mas sabe, eu quero para preencher as lacunas que não estão sendo abordado aqui. E você sabe, A implementação, creio eu, será O que for melhor para você, o melhor. Para todos. Então é isso que eu sou Vou fazer isso. OK. Chowo chia.

Tudo bem. Então, neste... acompanhe Vamos ver como aprender Pare de raciocinar, funciona e nós basicamente estamos Aprender também como implementar o uso de ferramentas.

Tudo bem. Então, o que eu vou fazer é... É preciso criar uma nova pasta aqui. Hum, e eu sou

Vou ligar para este antes mesmo de eu... faço isso só porque preciso ser. diligente quanto a isso. Estou dizendo para iniciar

adicionar obter adicionar tudo obter confirmar m uh, olá mundo, porque eu só quero para nos instalarmos aqui. OK. Então, hum, eu sou Vou enviar este repositório mais tarde. Doente provavelmente farei um vídeo antes disso para Vou te mostrar onde fica. Então, você já sei onde é isso, mas neste ponto em tempo, na verdade eu não o pressionei para pegar. Mas enfim, queremos uma nova pasta.

aqui. E a nova pasta será Pare de raciocinar. OK. E eu quero descrever o que eu quero realizar aqui. Então, hum, eu vou...

Faça um plano aqui. Eu só gosto de ligar esses planos. E eu estou apenas escrevendo. mais à frente. E vamos perguntar ao Claude.

para nos ajudar porque Claude conhece um Já tenho informações suficientes sobre o SDK do agente. Não é sempre o melhor nisso, mas geralmente é Sabe o que está acontecendo aqui. Então, o que é? Qual é o nosso objetivo? Queremos mostrar o usuário como parar A razão funciona.

Então, mostrando isso, queremos mostrar o usuário como o sub funciona dentro do agente garra SDK. OK. Então precisamos analisar a razão para parar para uso de ferramentas. Precisamos ver a razão que nos impede de avançar para o resultado final. Precisamos ver como está acorrentado, uh anexado. Como os resultados

é anexado. Quero usar um serviço meteorológico... Exemplo de uso da ferramenta.

Estamos implementando em Python. Queremos usar o uh lib analisador sintático do SDK analisador sintático do SDK formatar Informações de registro. Ok, então eu vou Para prosseguir e fazer isso. Aliás, Sabe, se você conseguir alguma coisa Diferente, este repositório está entre os melhores. Você pode Sempre copio meu código e depois tento executá-lo.

O mesmo acontece se você não estiver recebendo o Os resultados foram exatamente os mesmos, ok? porque você é simplesmente não vai ser possível. a menos que façamos do jeito antigo e eu Escreva isto à mão. E eu posso escrever o Codifiquei manualmente, mas presumo que as pessoas...

Ali, você quer aproveitar o Claude como Faremos o máximo que pudermos e nós faremos isso. OK. Mas eu me sinto totalmente à vontade para fazer isso. É à moda antiga. Então eu vou vá aqui e diga, por favor, execute o plano para uh plano MD e gere o código para parar pasta de motivos.

Ok, talvez eu devesse ter contado isso. como se o objetivo disso fosse mostrar um Exemplo, certo? Então, estamos conversando. sobre parar a razão, mas nós vamos Aprenda também sobre o uso de ferramentas aqui. Isto vai acontecer. Então, eu vou...

Vamos fazer uma pausa aqui e depois veremos o que acontece. volte com. Se há algo que eu preciso aceitar, eu aceitarei de volta em um momento. Ok, estou apenas assistindo. essa coisa funciona. E logo de cara,

Parece que criou um arquivo de requisitos (requirements.txt). com antrópico. Eu fiquei tipo, peraí, isso é...

Não está certo. Então, hum, acho que vamos ter que dar uma mãozinha aqui. Então, Aba para editar. Vou pressionar a tecla Tab para Corrija e diga, uh, olha, eu não deveria você estar usando usando o por aqui SDK do agente Claude. É isso que me deixa confuso. E

Vamos verificar isso novamente aqui porque, Sabe, eles estão sempre mudando as coisas. em nós e queremos manter uma boa relação com Data aqui o mais breve possível. Então eu vou apenas Verifique novamente aqui, pois não podemos simplesmente afirmar com certeza. Confio que já temos as abas. Abra aqui. Não podemos confiar totalmente nisso.

Mas diz que é um SDK do agente Claude. Então Deve ser isso mesmo. A garra O SDK do Claude Code foi renomeado para Cloud Agent. SDK. Então esse é o nome correto e Portanto, há confusão em sua implementação.

Vou voltar para cá. Eu disse o SDK do agente Claude, e por isso é o primeiro coisa que vemos aqui. Então, eu só vou edite esses requisitos enquanto isso estiver indo porque provavelmente continuaremos usando este documento. Então, Ah, sim, tudo bem. Nós iremos até você.

Voltaremos a esse assunto daqui a pouco. Vamos simplesmente aceitar a sessão, então... pode funcionar e então estaremos sob controle.

ininterrupto. E eu vou fazer isso. aqui. Sim, você pode usar Python. Claro.

E o que eu quero fazer aqui é apenas ajudar. fora com os requisitos. Então, o primeiro O problema é usar deve usar o agente cloud uh cloud agent SDK.

OK. Python obrigatório 3. Ah, quer dizer, isso é bastante óbvio. Python 3 uh deve implementar deve usar biblioteca uh

Formate as mensagens aqui. Vamos prosseguir. E faça isso. E isso pode ajudar um pouquinho. Estamos criando Um exemplo de código para aprender sobre stop razão escopo.

Estamos aprendendo sobre agentes. Agente Claude STK e agente Claude UH. Sim, vamos dizer que está tudo bem. OK, Não precisamos disso. E agora nós temos Dei uma ajustada nisso.

Aqui está uma tentativa de executá-lo em um ambiente. Não sei por que está acontecendo. que.

Basta usar o ambiente Python local. Não, não preciso fazer dessa forma. Ok, isso é bobagem. Hum, e a razão pela qual eu dizem que é apenas porque poderíamos criar ambientes isolados, mas como se estivéssemos apenas instalar essa única coisa, e eu não Quero fazer isso o dia todo, todos os dias. Eu já estou no WSL 2. Não preciso de nada.

Mais isolamento por aqui. Então, hum, vamos lá. Dê uma olhada no que foi produzido e Veja se isso é legível aqui. OK, então vamos até o fim Aqui em cima. E de cara, eu não gosto disso.

porque nos dá um clima fixo dados. Então, acho que eu deveria ter sido mais específico e dizendo tipo, ei, vai Use um endpoint de API para isso, que é multar. Mas enfim, aqui temos Claudiano, opções e o cliente. Isso é bom. Temos um bloco de uso de ferramentas e um bloco de resultados da ferramenta. OK. E eles

Simulamos resultados meteorológicos. Nós somos Definindo uma ferramenta. Confira a previsão do tempo e as últimas notícias. Clima para uma cidade. E eu digo isso com toda a sinceridade.

Parece um decorador. Então, um decorador Em Python, o "uh" ajuda a enriquecer as funções. Então Isso precisa estar intimamente ligado a isto. Não sou especialista em Python, mas sei Decoradores, quando vejo um. E então isto está adicionando dados adicionais que são necessários Para saber mais sobre essa função, clique aqui. E assim

a função recebe argumentos e então Vamos analisar os argumentos. Certo? Então Aqui estamos pegando uma cidade e ela está indo analisar com base nos dados meteorológicos, se houver partidas e então vai retornar essa informação. Então, temos que digitar o texto. um resultado de texto. OK. Então vamos descer.

abaixo aqui. E então temos o logger ajudantes. Hum, eu quero continuar. Tudo dentro da minha ferramenta de registro. Então Não sei bem por que temos isso. Nós temos

anotação do motivo da parada. Então, acho que o que vai ajudar é Analisando o circuito principal aqui. Então, nós Criamos um SDK. Servidor MCP. Por que precisamos de um MCP? Bem, acho que nós

Poderia fazer assim. Então, vou para cá. Tudo bem. Acho que é assim que quer. para fazer isso. Isso é bom. Então, nós temos

Ferramentas meteorológicas. Assim, adicionamos uma ferramenta e Então temos servidores MPC e servidor meteorológico. opções. Então, sabe, meu pensamento como um como um Um programador, como desenvolvedor, fica tipo, por quê? Será que está sendo inserido em um MCP? Eu provavelmente

não gostaria de fazer isso logo de cara bastão. Então, é isso. Aqui está a explicação. Eu não Preciso disso para explicar. Certo, então aqui está O problema com este programa.

Ok, a primeira coisa é tipo Vou dizer que é preciso parar com isso. Pare de raciocinar. Um o problema com este programa O que eu não quero é que o programa realmente funcione. Explique como funciona. Tudo o que estamos fazendo está produzindo Principais indicadores a serem observados. Certo, isso é

primeiro passo. Número um, e a outra coisa você implementou Um servidor MCP. Será que realmente precisamos disso? Para demonstrar o uso da ferramenta. Quer dizer, não há, não há Algo mais simples?

Algo mais simples. E depois o outro A questão é: você não pode usar a API de adição? ponto final O público terá acesso a dados meteorológicos? Então, vamos lá e faremos isso. Enquanto isso acontece, vamos dar uma olhada.

nos virando sozinhos, tá bom? porque há nada nos impede de ler o código. Mas eu queria te mostrar tipo porque continuo dizendo às pessoas que elas são Tipo, "É, sabe, o Claude consegue fazer isso." "Tanto faz." Eu penso: "Sim, mas é..."

não se conhece." E você ainda tem ir pesquisar coisas. Então, o que faremos? Vamos dar uma olhada. e vamos consultar a referência da API. Que

Pode ser um bom ponto de partida. Esse Normalmente, o que eu faço em projetos é... Ali, diga: "Sim, eu realmente preciso fazer..."

um toque ou algo assim para que eu possa ouvir. Está fazendo isso." Vamos para lá. E vou ver se tem alguma coisa. Informações aqui que podem nos ajudar. Não,

na verdade. Isso não vai acontecer. útil. Voltaremos a falar com o desenvolvedor. guia.

Hum, Normalmente, eu simplesmente vou direto à API. referência e geralmente isso tem tudo Informações que preciso. Mas isso não parece bom. Então, nós vamos Volte um pouco aqui. Uhum.

Volte um pouco aqui. Lembro-me de ter visto muita coisa por aqui. antes. Cadê? Acho que vamos continuar rolando a página até...

Encontramos aqui. Então, o que eu estou procurando pois é essa ferramenta que utiliza a implementação. Lembro-me de ter um monte de caixas. E dizendo tipo, ei, se você precisar fazer algo...

Você precisa fazer isso. Me dê um momento de ir procurar isso. OK. Tudo bem. Então, uma coisa que é confusa é esta aqui.

Estou na seção de ferramentas. Estamos vendo ações antrópicas, Mas também existe o SDK do agente. Então, Qual deles? Certo? E então, é isso.

Algo que teremos que descobrir. já está disponível. Então, apenas me dê um momento para descobrir por que existe um Há uma discrepância aí. Olá, meu nome é Andrew e neste vídeo...

Vamos dar uma olhada na configuração para ambos o SDK do agente e o Claude Code. Tecnicamente, eu já tenho os dois. instalado e, portanto, o processo pode parecer Um pouco diferente. Se você precisar completamente do zero e vendo que processo, você pode absolutamente fazer isso por Analisando meus itens essenciais do Código Claude curso uh que mostra múltiplos instalações em várias máquinas. E se por algum motivo isso estiver fora de data, vá para aquele outro curso porque terá a forma mais atualizada de fazendo isso. Então, vamos prosseguir e dizer

Instalação de código na nuvem. Vai ser depende do tipo de sistema que você está sobre. Então, estou na WSL 2. E é isso que vai acontecer. estar com o Linux. E então, o que eu sou

O que você está procurando é a instalação. instruções. Bem, aqui estão elas. E assim temos esses modos. Então nós temos Instalação nativa, Homebrew e Windget.

E eles recomendam. Em geral, As pessoas quase sempre recomendam o "em uh" as instalações nativas porque elas são Vou instalar diretamente do fonte ou eles vão compilar e Esteja sempre atualizado. Se você pegar esses outros, uh, os lançamentos podem ser velho e, portanto, você pode se deparar com um problema em que você está tendo uma API estranha problemas porque eles são antigos e hum uh Sim, eu diria para escolher o Instalação nativa. Então, estou na WSL, então estou Vou pegar isso. Instalador aqui. Eu tenho uma nova pasta que eu...

feito para este curso e nós vamos Instale-o em seguida. Novamente, é já está instalado, mas vamos executar em aqui para que você tenha uma ideia disso processo de instalação. Então, é só uma questão de tempo. Veja, já está escrito que está instalado. E temos a versão 2.1. Para iniciar

Claude, vamos digitar Claude. OK. E acha que eu já estou logado. Então, vou sair daqui. Por um segundo. Sair da sessão.

Eu posso não estar realmente conectado. Na verdade, não verifiquei. Mas, tipo, o que eu estou O que eu estou constantemente fazendo para ver é o que eu vou digitar. uh Claude O status e isso dirá você, esteja você conectado ou não. Um novamente em meus fundamentos de código na nuvem nós têm muita coisa que cobre autenticação e todas essas pequenas coisas coisas. Então, se você realmente quer saber

Você pode fazer tudo isso sem problemas. lá. Mas vamos lançar a nuvem. Eu sou Vou prosseguir. Ele solicita o modo escuro.

Às vezes, ele me pergunta durante a configuração. Se for não faz isso, uh, todas essas etapas e Você só precisa digitar for/lo, mas enfim, eu sou Vou acessar minha assinatura aqui. provavelmente uma das melhores maneiras de você Pode-se usar garras porque é a opção mais econômica. Uma forma eficaz de aprendizado no momento. E assim, abriu-se uma nova possibilidade.

janela em um navegador Chrome. Tem um O Chrome está com uma aparência estranha. Hum, e então Vou ignorar esta porque É estranho. Vou prosseguir e Entendido. Crie um novo link. Cole-o em

aqui. Parecia que aquilo era como um Isolar o navegador Chrome em execução. Eu sou Vou clicar em autorizar. Voltaremos por aqui. Copie o código. Vamos

Cole o código. Pressione Enter. Ok, agora estamos conectados com sucesso. Digitar. Digitar. Se você não viu isso...

Para configurar tudo, basta digitar. Conecte-se. Vai acontecer a mesma coisa. OK, Então, essa é a primeira parte de como conseguir o Claude. lá. Só quero ter certeza de que

Está realmente funcionando. E então eu estou apenas Vou dizer, hum, vou falar com o Claude. aqui. Você pode criar um arquivo readme.md para mim?

arquivo um que está completamente vazio nesta pasta. OK. Então, vou lá perguntar para faça isso. Só para garantir que funciona. E nós diremos que sim, podemos fazer isso.

Estamos usando o modelo definido abaixo. aqui. Podemos mudar nossos modelos se formos aqui e digite coisas como haicai e outras coisas assim. Bem, novamente, enquanto trabalhamos nisso implementações, eu vou mudar as coisas Basta acompanhar enquanto vamos progredindo. E Vou até lá. Portanto, deveríamos

Ter uma pasta ou arquivo. Hum, não estou vendo isso. Então, eu só estou Vou fazer um ponto final no código. Às vezes isso ajuda a abrir caminho para...

contexto. E aqui está. OK. Para que funciona. Isso é ótimo. Vamos revisar isso mais uma vez.

até aqui. E assim, a primeira etapa está concluída. Nós Instalei o Claude. Está funcionando. Uh A segunda parte é o SDK do agente. Então

Vamos dar uma olhada nisso. Então, vamos falar com o agente Claude. SDK. Aqui está. E Ah, sim, o nome foi alterado. Sim, isso mesmo

Aqui não importa. E então nós estamos apenas Estou procurando informações sobre a instalação. Aqui está. OK. Então, temos o comando pip install agent SDK.

OK. Vou prosseguir e bater digitar Ah, aqui. Sim. OK. E acho que você não pode usar o SDK. EU

Estava pensando em algo como "você pode usar?" subscrição? Não sei. Eu vou sempre uso com a chave, pois eu estava apenas Estou pensando nisso porque, bem...

normalmente você usaria isso em um ambiente de produção. Então seria nunca ficar vinculado a uma assinatura, mas eu Só queria verificar se podemos usá-lo em desenvolvimento uh com assinatura em apenas Um momento. Tudo bem. Então a sugestão É que nós podemos realmente usar o seu subscrição. Não sei se é verdade.

Mas teremos que validar isso. Hum, mas A ideia é que, se estivermos conectados com o CLUD uh, então se voltarmos Por aqui, teremos que testar isso em Um momento. Quer dizer, estamos testando. Neste momento, eu diria. E assim faremos.

esse. E então aparece que estou conectado. certo? Então a ideia é que se eu fosse Para usar qualquer tipo de código aqui, é necessário...

deve ser recolhido. Então eu vou. aqui adiante. Vamos criar uma nova pasta e Vamos apenas dizer olá, mundo. Será nosso Primeiro "Olá, mundo!" usando o agente.

SDK. Provavelmente vou tentar usar O SDK do agente é mais do que um código em nuvem. EU Acho que vamos descobrir quando passarmos por isso. este curso. Mas só porque eu nós Podemos usar código na nuvem para nos ajudar a escrever código.

para o SDK do agente, mas, hum, acho que isso... curso, especialmente esta primeira seção é trata-se realmente de implementação para um empresas e coisas do gênero. Então eu Acho que nos beneficiaremos mais dirigindo-o.

Dessa forma. Mas enfim, então, aqui temos Um exemplo de código. Vou prosseguir. e copie isto aqui e nós vamos pegar um Veja o que estamos vendo. Bem, Primeiramente, preciso garantir que tenho um arquivo. Então, iremos aqui e isto irá

Pode ser hello.py ou simplesmente main.py, eu suponho. Main.py. E vamos colar aqui.

esse. Ok, vou diminuir o zoom aqui. Por um segundo. Então, nós temos...

SDK do agente. Ok, aqui temos uma mensagem. corrigir, encontrar e corrigir o bug no off.py. Então, vou mudar isso para como hello world.rb.

E eu vou, eu vou fazer um erro. coloca coloca olá mundo. OK. Portanto, cometi alguns erros aqui. certo? Então, quais são os erros? É...

deveria ser puts, não puts. É, deveria. têm duas aspas duplas ou simples e então não deveria ter parênteses. Ou deveria. Certo? Então vamos passar para

aqui e diga para encontrar e corrigir o bug no Olá mundo.b. OK. E assim, estamos dando essa opção. ler, editar e usar o bash para cumprir suas tarefas. E então irá

Imprima os resultados abaixo. aqui. Vou apenas corrigir o recuo. Prefiro dois espaços, não quatro. que é o que o criador Python queria você usar, mas nunca foi imposto que caminho. Então isso deveria fazer alguma coisa se

Funciona. Então, vou prosseguir e Execute-o. Bem, se você não sabe como correr...

Você poderia simplesmente pedir para a nuvem fazer isso. EU Uma coisa que eu gostaria é... requisitos.txt. Então, eu vou.

Venha até aqui e diga, hum, oi Claude, a gente não diz "ei Claude", mas, tipo, No meu "Olá, mundo!", Hum, eu quero adicionar um arquivo requirements.txt. que meu arquivo main.py precisará. Você pode

Descobrir o que preciso? OK. E eu Quer dizer, nós já sabemos o que é. Isso é bem aqui. Hum, é isto. E assim

provavelmente seria apenas isso em um vazio arquivo, mas pensei, sabe, vamos tentar Só para aquecer um pouquinho aqui ah, para API em nuvem. Claro. OK.

Vamos aguardar um instante para... que foi implementado. Novamente, só se você estiver realmente muito...

Estamos meio enferrujados com essas coisas, mas estamos apenas tentando. Para começarmos aqui. Isso também parece bom meu. Diremos que sim. Era só isso que eu era.

esperando. E aqui está. E assim Vou prosseguir aqui e nós estamos Vou criar um arquivo readme. E este vai ser Você conhece o CD "Olá, mundo". Você escreve sua própria documentação. EU

Claro, se é isso que você está pensando. Python olá uh olá ou simplesmente main.py. Então eu tenho o arquivo main.py. OK. Então, o que eu estou

O que vou fazer aqui é simplesmente desistir. aqui. Não há motivo para desperdiçar créditos com isso. Uma ação tão simples. e nós iremos Acesse a pasta "hello world". Eu sou

Vou tentar manter tudo em minúsculas. sublinhado. Vou corrigir isso agora mesmo. Pronto. Não consigo fazer isso.

Bem, essa vai ser tipo... que. Tentarei não fazer isso no futuro, pessoal. Mas vamos prosseguir e

Basta digitarmos python main.py. E está dizendo que não há nenhum arquivo lá. Hum, acho que sim. Ah, sim, mudou. Mudou, sim. Isso é

Não na minha interface de usuário. Vamos em frente e dar Isto é uma atualização. Foi estranho. como nós Não podemos mudar isso. E adivinhe o que? Isso mudou, sim. Isso é bom. Eu eu

quero isso. OK. Então, digamos, Python. main.py. Pronto.

E não vejo nenhuma saída. Então, nós vamos. de volta para cá. Vamos imprimir alguns coisa. Então, digamos apenas imprimir.

uh correndo uh agente de correção. E vamos tentar novamente. Não estamos obtendo nenhum resultado. Oh, interessante. Hum, É meio estranho para algo tão simples.

aplicativo. E eu só vou dizer aqui, executando main.py Não imprime no terminal. O que é errado? E eu vou aqui na frente, Basta digitar "debug". Depurar é apenas um...

Acho que é uma habilidade que se especializa em Depuração, mas isso deve funcionar. Eu não sou Não sei por que não está captando. Isso é É meio constrangedor que isso seja tão básico. O script não está funcionando de imediato. Essa impressão deveria estar funcionando.

Absolutamente. Hum, meu idioma principal é Ruby, então às vezes me falta Tenho confiança em Python, mas, bem, vamos dar uma chance. Aguarde um segundo e nos dirá o que...

O problema é. OK. Ah, sim. Sim, sim, sim, sim. Bem, Você sequer tinha isso por aí?

Ah, perdi isso. OK. E isso faz sentido com async.io. Na verdade, eu tenho um curso de programação que eu nunca publico onde eu capa async.io. Então, basicamente, se você

se você tiver coisas assíncronas, então você precisa execute-o dentro do um uh o como assíncrono A ferramenta funciona da seguinte forma. Isso é bom. que percebeu isso. Vamos prosseguir e Diga sim. Eu não preciso disso para executar o programa, mas Pode ser que ele tente executá-lo para nós.

Ótimo. Então, vou parar por aqui. isto aqui. Vamos digitar "limpo" e vamos Volte e tente novamente. E agora está em execução.

um O que é ótimo. Então, aqui temos um monte Tem muita coisa, mas é meio difícil de ler. Então, vou pegar isto aqui. E vou repassar o feedback. Ops.

Dê seu feedback aqui. Vamos conseguir Configure aqui. Então, vou prosseguir. E simplesmente diga, hum, de volta para Claude. Doente Volte um nível. É aqui que realmente...

deveria ser. Toda vez que você aciona Claude, isso cria um projeto no seu diretório inicial. Então, eu queria tentar ficar parado no mesmo lugar. Então eu poderia ir vá em frente e apenas diga, então eu voltei, uh dados para meu hum Olá, mundo. Olá mundo pi principal mas não é legível para humanos.

Vou alterar isso para o plano. Eu bati Shift Shift Tab. Então, agora, vamos lá! de novo. Então, estou em modo de planejamento. uh uh pode

Você me diz como podemos fazer isso, uh... saída útil para um ser humano E podemos criar nossa própria versão em Python? Existe alguma biblioteca para analisá-lo?

OK. Então, eu dei a ele o formato desejado. E quero dizer que isso pode acontecer. Algo bem simples, tipo, bonito imprimir onde irá imprimir o estrutura. Mas o que eu espero é que talvez tenhamos esse pequeno arquivo e então podemos usá-lo em outros lugares, certo? Então, eu sei que parece que estamos

Já estou ficando um pouco avançado, Mas é assim que as coisas funcionam por aqui. Vamos Pode clicar em "Sim". Eu só queria ter acesso total lá. Repare por que eu sempre dizia sim. Se eu for até aqui, Acrescentou isto. Diz para sempre deixar a nuvem

API para fazer coisas, das quais não me lembro Obtendo a API da nuvem antes. Eu acabei de Lembre-se de como funcionava. Então, não tenho certeza. Por que precisa fazer isso agora, mas...

isso é bom. E assim, a corrida começou. Tentando para executar aqui, o que é ótimo. Eu não quero isso. O Microsoft Foundry está sempre aparecendo de repente para mim. Eles ficam tipo, "Ei, faça

Você deseja usar o Microsoft Foundry? Não. Estou usando o Claude agora. Vá embora. Uh o que é? Qual é o insulto?

A Microsoft hoje em dia? Microfone Microsop. [risada] E então, hum O que estamos procurando aqui é realmente...

Está demorando muito aqui. Não é isso. complicou o que eu estou pedindo. fazer. Vou fazer uma pausa aqui e veremos o que acontece.

Ele retorna com seu plano. OK. Todos certo. Então, acho que temos um plano. voltar. Vamos dar uma olhada no plano. E

Temos o script principal "Olá, mundo!" do Pie. usa o SDK do agente Claude e chama o Imprimir em cada resultado da consulta. Esse Produz strings brutas de repositórios de objetos Python. O usuário deseja algo legível para humanos.

Saída do terminal: um Python reutilizável biblioteca. É verdade. E aqui está. dizendo SDK uh init.py um formatador main.py. PI e então nós

Possui formato de analisador sintático SDK. Então aqui está. sugerindo o formato. Então cada alça essas partes. Isso coloca o analisador sintático ali.

Exportar uma mensagem em formato único. E por do jeito que, sabe, se você é tipo, eu Não tenho exatamente o mesmo código que você. André. Este repositório estará no GitHub. EU Mostrarei isso mais cedo no curso. Então

Você pode pegá-lo e então você simplesmente pode... Pegue as peças para ter tudo em ordem. Então, tipo...

essa coisa, se eu estiver usando ela o tempo todo o curso, que eu ainda não conheço em Neste momento, então você poderia agarrar use esse código. OK. Mas diz Exportar uma única string de mensagem formatada. E isso parece bom. A única coisa que eu Diria que está bem próximo.

Bom. Mas eu planejo usar isso. Biblioteca em vários projetos de pastas. Então talvez devesse ficar em uma biblioteca. diretório no topo do projeto. e

Não se esqueça de me enviar um arquivo readme. Então eu sei como importá-lo para... projetos dentro deste repositório. Certo, então vamos lá.

Vá em frente e faça isso. E essa é a única A mudança que eu gostaria. Então, sim, você tem para ler seus planos se você quiser obter Código que você goste. Então, nós daremos Por um instante. Eu não contei isso para Vá executar. Deveria atualizar o

plano, mas vamos esperar um pouco para ver o que acontece. de volta aqui. OK. Tudo bem. Nosso plano é voltar. Aliás, as pessoas não

Reclamem se me virem fazendo isso. Quando Eu reduzi meu relógio ao essencial, pessoal. Eles disseram: "Andrew, você tem razão. Você é usar o aparelho e depois fazer uma pausa, "Tanto faz, tanto faz." Tipo, "O que mais?"

O que eu estaria fazendo? É isso que somos vai estar fazendo." Então, você sabe, não Não me faça esses comentários, ok? Porque esse é o trabalho. Enfim, vamos Dê uma olhada e veja o plano atualizado.

Então, aqui está o analisador sintático do SDK da biblioteca e nós Tenho o formatador de rede e o arquivo readme. Hum, não sei qual é o resultado. Tipo, seria legal poder dizer, o que significa Qual será a aparência do resultado? Hum, mas eu gostaria Prefiro testar e descobrir. Explique o que a biblioteca faz. Sim, eu

Não sei qual será o resultado. E temos um sistema de verificação configurado. aqui. Então, vamos dizer que sim. Hum, aceitar automaticamente. E então, agora está indo

Para prosseguir e implementá-lo. E nós vamos Já volto. OK. OK. Então, parece que o código tem foi implementado. E assim, agora temos,

Vamos dar uma recapitulada aqui. Nós agora Temos nosso diretório lib. Bem, é o seguinte. Está feito. Então, será que realmente testaram isso?

Agora imprime uma mensagem formatada para uso. como outro projeto. Tanto faz, tanto faz. Vamos dar uma olhada no arquivo leia-me. Fiz isso faça o que eu queria aqui e me dê o Instruções simples aqui. Quero dizer

me deu muitas informações que fizeram não peça. Hum, converte saída ruidosa assim. Bom, pelo menos é vai nos contar. Ah, que maravilha! Certo, então Agora podemos realmente ver como é.

como. Hum, e temos opções de importação e Coisas desse tipo. Outro bom motivo O que fizemos foi permitir que a IA pudesse Preste atenção nisso. A única coisa que eu O que farei aqui é simplesmente alterar o arquivo readme. para um arquivo MD corrompido, é isso aí.

Prefere procurar coisas. E então é isso. O que eu vou fazer. Então eu vou. Vá em frente e faça isso. Isso mudou, sim.

É pura bobagem. Acho que sim. Acho que mudou para o capitalizar. Vamos dar uma olhada aqui. Esse negócio do Visual Studio Code, é Muito irritante. E eu vou.

Só um minutinho. Eu diria para se mexer. claude para garra.md. Não é o mesmo arquivo. Um é um é

em maiúsculas. Vou prosseguir e diga Claude um. Pronto. ls mover claude um para garra.md. Talvez tenha mudado.

Pronto. E mesmo que não seja refletido aqui. Pronto. Agora temos É assim porque é isso que você é. vai querer que seja chamado de quando Você está fazendo essas coisas. Eu não fiz isso.

porque é muito básico. Ah, o que está fazendo? Então eu não sou realmente preocupado com isso. Mas nós voltaremos. e voltaremos e pegaremos um Veja o nosso "Olá, mundo!" ou, desculpe, o nosso "pi".

E isso é incorporado ao analisador sintático. Eu quero para voltar um nível no diretório e ir aqui. de novo. Vamos dizer olá, mundo. Ops.

Olá. E nós temos dois deles porque ficou confuso. Vou apagar o outro. um. Não quero ter dois. Eu não sou

Não sei bem como isso aconteceu. Vamos lá e vamos dizer olá. mundo. E nós vamos prosseguir e Digite python main.py. Vamos executar isso. E

Quero ver um resultado bonito e agradável. Sabe ler. OK. Então aqui diz: pensando, deixe-me Primeiro, encontre o arquivo hello world.py. Hum, isso

aglomera o padrão. Nenhum arquivo encontrado. EU Não consegui encontrar um arquivo .rb "Olá, mundo". O arquivo no diretório atual, uh, não poderia ser encontrado.

E sabe por quê? É por causa do nome Está errado. Então vamos prosseguir aqui e Vamos resolver isso. Pronto. Justo suficiente. Certo.

E vamos repetir a dose. Mas já tipo Estamos nos tornando muito produtivos e nos preparando muito, muito mesmo bem, para quando executarmos todos esses implementações, certo? Então vamos lá. Dê uma olhada aqui. Um Gosto de como podemos ver o que está acontecendo.

Vai embora. Isso também é muito bom. Sempre que você ler o arquivo, você deve Considere se deve ou não considerar isso. malware. Você pode e deve fornecer um análise. Nossa, está fazendo um

Tem muita coisa aqui. Isso realmente resolveu o problema? Mas e o arquivo? Ah, agora está vazio. Ok, vou tentar novamente. Então,

Vou dizer puts, opa! coloca Olá mundo, parênteses assim. Eu sou Vou tentar isso de novo. E você sabe, isso é apenas o padrão. aviso que veio junto. E nós iremos.

Vá em frente e execute isso. Novamente, algumas coisas que poderíamos fazer para talvez tornar isso um Talvez seja um pouco menos doloroso ligar por discagem. Bem, presumo que deva haver uma opção. para tipo, o contexto de saída e...

ou janela de contexto e então talvez também Ajuste o modelo que está sendo usado. Então, vou voltar para cá. Dê uma olhada. Será que funcionou? Tem alguma coisa aqui? Não. Vamos dar uma olhada em

O que essa coisa realmente faz. Então encontre e corrija o erro no "olá". mundo.py. Ele leu, ele editou, ele tem bash. Portanto, deveria ser possível editar.

Esse arquivo, certo? E vamos voltar a analisar. até aqui. Então aqui diz que encontrei. Eu sou Vou voltar para cá. Eu só quero

para verificar se foi atualizado. Então encontrei. Existem dois erros nesta linha. Não é Método Ruby válido. Deveria ser puts.

Informação incorreta. Deixe-me corrigir ambos. Então Ferramenta de edição, substituir tudo. E continua assim aqui. Olá, mundo. Olá mundo.bing para

substituir uma string. Os resultados da ferramenta foram Atualização concluída com sucesso. Vou encerrar isso está resolvido. Certifique-se de que realmente era. Atualizado. Não parece estar atualizado. Fixo.

Segue um resumo dos bugs que foram Corrigido. OK. E a única outra coisa que eu poderia...

fazer isso aqui porque estou pensando tipo, ok, Aconteceu algo aqui, mas Quero que este registrador registre a saída a cada momento. carimbo porque aí eu posso inserir esses dados De volta aqui para depurar para Claude quando As coisas não estão funcionando corretamente. De novo, Vamos nos organizar da melhor maneira possível. Aqui, nossas vidas são fáceis. E eu sou Vou lá dizer hum uh aqui para o analisador do SDK, hum, o SDK analisador sintático o analisador sintático do SDK da biblioteca.

Eu simplesmente vou vendê-lo. Quero meu SDK de biblioteca analisador sintático ah, para despejar registros em um diretório de logs uh relativo ao projeto que o está utilizando. Então, hum Digamos que eu execute meu "Olá, mundo!". Olá mundo, uh main.py.

Quero um registro no um Olá mundo registros e eu terei um registro de data e hora, tipo humano ISO 20 ISO data um legível por humanos carimbo de data/hora.log registro. Ok, estamos prontos para cada corrida. do main obtemos um novo registro. Ok, então...

É isso que eu quero. E Então, quando eu executo, eu executo "hello main". Então Basicamente em qualquer lugar. Sim, é isso aí. Certo, então.

Nós vamos. Então, vamos pressionar Enter. E eu quero que isso seja atualizado. E isso nos dará um caminho mais fácil Porque neste momento não está funcionando e eu Quero saber por que não está editando. E Então isso vai fazer funcionar mesmo.

bem. Vou dizer sim novamente para esses. Hum, eu costumo simplesmente aceitar. isso conforme forem acontecendo. É apenas um meio.

como podemos fazer isso. É estranho Porque eu disse sim e depois pensei... talvez para aquela sessão seja isso mesmo.

estava dizendo. OK. Mas nós voltaremos aqui. com o código mais recente e depois testaremos. resolva isso. Aqui temos uma atualização de código.

E lembre-se disso aqui novamente. uh Você pode fazer o seu próprio, mas se quiser... tenho paridade comigo, então as coisas estão indo bem.

uma quando você estiver fazendo as outras partes I significa que seu código não será o igual, mas pelo menos esta parte será a então, sabe, é só pegar isso. do meu código-fonte e coloque-o no seu. Tem coisas aqui, então capture o registro de data e hora. os registros e escrever, hum, claro, sim, isso Parece ótimo, vamos prosseguir com isso. e Sim, e agora temos apenas o formato.

mensagem de registro mensagem certo então temos dois coisas diferentes o que é ótimo, e então está trazendo isso aqui dentro. Então temos uma mensagem de registro. OK, claro. E nós vamos imprimir isso. Sim.

Isso também será testado.

Então, parece estar tudo bem. Eu vou e Desista disso. Já estamos no Olá, mundo. Vamos em frente e vamos correr. que. E

Quero ir aqui e dar uma atualizada. Temos registros. E pronto. E assim Agora, se esse arquivo não foi alterado, podemos agora alimente-o novamente. E então é isso.

Vai tornar isso muito, muito útil. para depuração. OK. Então aqui vou eu. Para voltar, eu simplesmente vou...

de volta a um coágulo de diretório. Estou tentando Fique nessa. E eu vou dizer depurar. Então Vou fornecer o registro. Então diga um Descreva o problema. Então, eu estou usando

SDK do agente. É para ser editar um arquivo. Não. Um aqui uh aqui Verifique os registros e me ajude. Então vamos.

Venha e diga olá mundo registros assim. OK. E a ideia agora é como se tivesse registros. Então, tipo, tem tudo informações sobre o que precisa para Descubra isso. Então, vamos esperar.

Vamos dar um momento aqui e ver o que acontece. OK. Tudo bem. Vamos dar uma olhada aqui. Então, hum O que temos? Então a edição na verdade

Funcionou. Os registros mostram que a edição foi bem-sucedido. O arquivo confirma atualmente esse. Já possui isso. O provável O motivo pelo qual não edita quando você executa Isso ocorre porque o bug já foi corrigido.

Não, esse não é o problema. Então, eu vou por aqui. Ah, já está resolvido. O que? [risada] Bom, tanto faz. Pelo menos temos isto.

Tudo muito, muito bem organizado. Eu não tenho certeza O que aconteceu lá? Talvez seja apenas isso parece ser um problema de cache aqui. Visual Studio Code, mas nos obrigou a...

ter essa configuração bacana e ter um processo de depuração. Então eu diria que Estamos preparados para o SDK do agente UM e para a nuvem. código. Então, se você também chegou a esse ponto, Então você também estará preparado. Hum, se você Preciso de mais instruções de configuração, se for isso mesmo.

Não é suficiente, eu tenho mais naquela nuvem. curso de fundamentos de programação que é muito específico sobre as ferramentas onde aqui Estamos analisando a implementação de as coisas que o antropológico quer que façamos aprender. Ok, pronto.

Vamos falar sobre o que é o código Claude. Então O Claude Code é uma ferramenta de codificação agética. e lê seu código-fonte, edita arquivos, Executa comandos e se integra ao seu sistema. ferramentas de desenvolvimento. Você pode encontrar nuvens código em code.cloud.com.

Está disponível no seu ID de terminal. Aplicativo para desktop, navegador e muito mais. Então é em vários serviços que iremos falar sobre. Então vai ficar assim. um pouco diferente e funciona de forma um pouco diferente Dependendo de onde você o utiliza. Aqui está

a forma mais comum de usá-lo é através do terminal e provavelmente o mais forma natural de usá-lo porque é um Ferramenta de linha de comando. Seus casos de uso incluem coisas como automatizar seu fluxo de trabalho, uh Uh uh, você continua adiando. Construir Recursos e correção de erros. Criar commits e solicitações de pull. Conecte suas ferramentas com MCP. Personalize com instruções

habilidades e ganchos. Gerenciar equipes de agentes e Criar agentes personalizados. Scripts de pipe. Automatize com a CLI e trabalhe a partir de em qualquer lugar. A coisa que as pessoas são O que realmente me interessa são as equipes de agentes.

onde você basicamente tem um monte de... agentes trabalhando juntos em uma equipe uh para realizar uma tarefa que definitivamente abordado neste curso. Então, aguarde ansiosamente.

a isso. O principal é aquela nuvem. O código é um programa de linha de comando (CLI). É um código aproveitar. É uma ferramenta de codificação agética, mas No final das contas, é apenas uma CLI (linha de comando).

programa. OK. E assim, por natureza, funciona. no seu terminal. Hum, o código na nuvem é especializado em escrever código, mas pode Também escrevo documentação, executo compilações e faço buscas.

Arquivos, tópicos de pesquisa e muito mais. E O código em nuvem usa um loop agético, múltiplos modelos, especificamente o Claude modelos de código. Temos chamadas de ferramentas, uh para Alcance seu objetivo desejado. Nós vamos Para explorar todos esses assuntos. OK.

Tudo bem. Vamos dar uma olhada no ciclo agencial. Se você aprendeu sobre Asiáticos, vocês provavelmente já sabem disso, mas vamos abordar o assunto de qualquer forma e especificamente no contexto da nuvem código. Bem, existem algumas coisas muito específicas. coisas ou configurações para isso. Hum, e

Assim, com um loop agentivo, a ideia é que você vai invocar código na nuvem. Você vai pedir para ele fazer alguma coisa. E isso vai iniciar o ciclo. Uh, E assim o ciclo termina aqui. E o A ideia é que no início do seu pedido, haverá um muito modelo específico que está sendo usado. Vai ser

seja opus haicai ou soneto, provavelmente soneto pois essa é a configuração padrão e será continue a partir daí. OK. E lá são três fases que... a nuvem

O código utiliza para executar sua ação agente. laço. Reunimos o contexto, tomamos Ação e verificação dos resultados. E se repete. em si mesma. Então vai ser

Faça isso continuamente até conseguir. seu objetivo. Bem, todas essas coisas podem chamar as ferramentas. Então essa é a ideia. de onde chamará por algo que não sabe como fazer hum ou conhecimento que não possui e é Vou entrar em contato para poder fazer mais.

ou simplesmente interaja com o seu sistema, certo? Porque o LM está em seu próprio caixinha. Teria que chamar a atenção de uma função para interagir com uh seu ambiente de desenvolvimento. OK? E O melhor é que a qualquer momento você pode interromper esse ciclo e dar-lhe correções e então eventualmente irá decidir que atingiu o objetivo ou as necessidades É necessário mais feedback ou o programa não funcionará.

Não precisa mais desperdiçar seu dinheiro. Uh e É isso aí. Mas vamos mergulhar de cabeça em um um pouco mais sobre as chamadas de ferramentas e os modelos para isso. Ah, ok

Vamos garantir que entendemos quais ferramentas. são. Assim, as ferramentas são funções de código que um O agente está ciente e pode invocar concluir suas tarefas. E quando eu digo São funções de código, literalmente. É apenas uma função de código. Se você sabe

Computação em nuvem e você já usou? uma lhama antes onde é um isolado É um trecho de código, é isso mesmo. Hum, E então, a razão pela qual um LLM precisa de interagir com uma função externa é porque só pode fazer até certo ponto dentro de...

Ele mesmo, certo? Ele só pode gerar texto. Portanto, precisa de alguma forma de interação. com programas externos ou talvez haja algo que é... algo que é

determinístico que você pode usar código para E é para isso que ele usará as ferramentas. Então, vamos usar um exemplo de uma ferramenta. que pode ser chamado em cada etapa de o loop genético para código em garra. Então Digamos que esteja tentando obter contexto. E digamos que o prompt esteja tentando...

Corrigir um teste unitário em Python que está falhando. Então, para Para obter contexto, pode tentar ler um arquivo. Então, ele tentará ler o teste payment.py. O agente sabe o quê As ferramentas estão disponíveis para isso. Sabe o

Nome da função, quais são suas entradas são, e o que espera como resultado. Certo, então isso já está configurado para isto. Mas aqui, para contextualizar, é Vou ler um arquivo, que é o teste. arquivo. E agora vai levar um Ação. Então vai prosseguir e

Tente editar o arquivo. Então será necessário Saiba onde está esse arquivo e o que mudou. a ser feito. Então, ele irá verificar. os resultados. Então, ele executará o comando.

teste pi e então ele esperará um Saída e acompanhamento dessa saída. OK. Mas, bem, isso é muito simples. Exemplo de uma sugestão por meio disso. Se Isso ajuda, vamos dar uma olhada em Mais exemplos. Não as funções

eles mesmos, mas o que poderia haver em cada categoria. Então, para reunir contexto, Poderia ser leitura de arquivos, pesquisa em APIs, consultando bancos de dados, uh, código-fonte scanners. Tecnicamente, isto é um trapo, certo? aqui. Então, recupere a recuperação aumentada.

geração onde está saindo e extrair dados de um banco de dados para enriquecê-los seu contexto. Isso é um trapo. OK. Uh, nós Temos consultas de estado do sistema para isso. E Eu nem sequer falo sobre trapos em este curso porque é o conceito de agentes e coisas do tipo, mas é só isso Aqui, tudo acontece de forma quase natural. Então nós

Nem pense nisso quando estivermos Trabalhando com código na nuvem. OK. Mas para Ao executar ações, ele pode editar o código como nós serrei, executei um comando, escrevi arquivos, liguei APIs, executar scripts. Verificamos resultados. Então podemos executar um teste, podemos Compilar o código, podemos consultar a saída, nós Podemos esperar registros e comparar os resultados.

Então, o código na nuvem possui ferramentas integradas. em cinco categorias. Eles têm um arquivo operações, busca e localização, execução, executar, pesquisa na web, código, código inteligência. Assim, dentro do código em nuvem, pode Você fabrica suas próprias ferramentas? Hum, eu acredito que sim.

como no contexto de habilidades que você pode. EU Neste momento, não me lembro de nada, literalmente. mas se pudermos, isso será abordado no curso. Se não conseguirmos, você simplesmente não conseguirá. Ouça-me dizer isso. Mas enfim, isso

É isso que a ferramenta chama e está acontecendo. por baixo e está realmente dirigindo muito das interações sem ferramentas não O código seria alterado, certo? Nada. estaria acontecendo, seria apenas isso Estou falando com você, mas pronto, ok?

Muito bem, vamos falar sobre os modelos U em particular para o laço agético especificamente para código com garras e isso é o fato de que quando ele executa seu Vou usar o mesmo modelo para todos. fases do ciclo autêntico do agente e Assim, você tem a oportunidade de mudar. naquele momento. Você tem diferentes opções de modelos. Você tem o opção padrão que simplesmente fará é o que melhor estima em termos do que é deve usar. Você tem um soneto, que é

Ótimo para tarefas diárias de programação. Você tem obra que se destina ao raciocínio complexo. Você Tenho haicai, que é rápido e eficiente. Para as mais simples. Você tem o soneto 1 milhão. É aqui que você usa o soneto.

com uma janela de contexto de 1 milhão de tokens para longas sessões e então você tem o Opus plano. Este é um modo especial que usa opus durante o modo de planejamento então muda para Soneto para execução. Certo, então existe Há alguma variação, mas na maior parte dos casos sim. parte eles estão sempre usando um único modelo. Existem três níveis de modelos e basicamente acabamos de abordar isso Mas vamos abordar isso novamente. Então você tem

Claude Opus. Eu penso nisso como realmente Lento, muito inteligente, ótimo para situações difíceis. tarefas. Você tem sonetos de Claude por toda parte. Bem equilibrado, o modelo perfeito.

Então é isso que você vai ser na maior parte do tempo. usando haicai muito rápido, muito idiota Ótimo para tarefas gerais se você estiver usando O modelo de assinatura é muito difícil de... medir o uso entre esses três modelos, enquanto que se você estiver usando a API Você está recebendo informações sobre o uso do token.

Assim, você terá uma ideia melhor desses gastos. Temos este gráfico aqui, que é Um pouco antiquado porque está dizendo algo como três e 3,5 e três você já sabe. Temos algo mais recente. Mas, em geral, Haiku é, você sabe, inteligência e custa até aqui embaixo, pois Sugestão para Opus. Hum, provavelmente é muito Mais alto agora. Então, provavelmente está bem alto.

Aqui agora. E, hum, Sonnet provavelmente está em o meio. OK. Mas, hum, para realmente Para entender isso, você realmente precisa...

para usá-los e descobrir suas tarefas para eles. Na maior parte do tempo, eu simplesmente... Tenho usado o Sonnet e tenho tido Sem problemas. Mas algumas pessoas dizem que se

Ao migrar para o Opus, você percebe que é extremamente... bom. Mas, novamente, você precisa dirigir isso.

e descobrir como. OK?

Muito bem, pessoal. Só vou dizer Só para você saber, estamos fazendo isso de novo. Seguindo o guia de exame. Então, observe aqui. No início, domínio um, eles eram Falando sobre parar com a razão. É por isso

Estamos falando de parar com a razão. Hum, e Só quero deixar isso bem claro. será a melhor maneira porque como Vamos resolver isso, vamos...

Tipo, fale sobre isso e depois use, fale primeiro, fale sobre isso, depois use-o, converse sobre isso. Então use-o. E então isso vai Acumule e tudo fará sentido. Para você. OK. Hum, então eu sei que parece muito

aleatório, simplesmente pulando para parar a razão sem falar sobre o SDK do agente e tudo ao redor, mas eu te prometo Isso vai funcionar. OK. Então vamos conversar. sobre parar por um motivo. Então pare, a razão é a motivo pelo qual o agente Claude parou executando seu loop. E existem dois

diferentes valores que podem retornar de uh, o uh, o agente na nuvem. OK. E Quando digo agente na nuvem, não me refiro a...

Isso significa necessariamente SDK do agente. Quero dizer seja lá o que for que eles tenham em seu servidor ao qual não temos acesso. que está gerenciando o agente deles. OK. E Existem dois valores que serão retornados.

Temos ferramentas para usar, uh, ferramentas para usar. EU já contém um erro ortográfico. Você saiba que não é um curso de Andrew Brown se Você não tem nenhum erro de ortografia, certo? De cara. Utilização da ferramenta e giro final.

OK. E assim os dados JSON retornados de uma solicitação ao agente terá isso valor do motivo da parada. Então vamos dar uma olhada. em alguma saída retornada. Então aqui está um Exemplo de um motivo de parada. E assim

Aqui está dizendo que parou por causa de uso de ferramentas. Então é nesse momento que o agente para com a intenção de chamar um função externa. Se você não sabe O que é uma ferramenta? Eu abordo isso no meu curso. Fundamentos do código Claude. Mas o mais simples

Uma forma de entender isso é que se trata de um(a) função externa. Ok, a ideia é que você tem o agente e o agente uh está em sua própria caixinha de areia e para Entre em contato, precisa falar com... ferramentas funções através do canal de comunicação.

Talvez seja gRPC ou HTTP. Eu não sou Na verdade, tenho certeza. Não, na verdade não. matéria. Mas a questão é que está chamando essas funções e depois essas funções são capazes de fazer algo e depois trazer saída de retorno, certo? E então a ideia é

A ideia é que você incentive o seu Agente dizendo: "Ei, preciso que você vá fazer..." essas coisas e existem ferramentas que são ciente do que pode fazer e vai fazer para acionar essas ferramentas e se isso acontecer, uh Nos bastidores, vai voltar. as coisas que dizem uso de ferramentas e então nós Vamos ver essas coisas lá. Ok, então.

Não faz sentido, mas fará sentido. E vamos para a implementação. Outro O motivo da parada será o fim da curva. Então É nesse momento que o agente decide...

Retornaremos um resultado porque a tarefa foi concluída. E então, aqui está o que temos, se você observar atentamente. Olhe para a ferramenta, claramente de alguém. perguntando sobre o tempo. Então diz, uh Tipo, eu vou dizer, tipo, ei, você pode me dizer?

Qual é a previsão do tempo em Winnipeg? Eu não Aliás, moro em Winnipeg. Estou dentro Escrivão de Ontário. Isso é diferente Winnipeg é uma província diferente, mas Foi isso que eu usei. Então aqui diz "vamos" Deixe-me verificar a previsão do tempo para você.

Então essa é a ferramenta, uh, respondendo ou talvez o agente que respondeu ali. E então é chamando a ferramenta de uso e existe uma ferramenta chamado obter previsão do tempo e a entrada é Winnipeg, a partir do que extraiu de usuário e mais tarde, como se isso fosse acabar o Vire-se e devolva essa informação. OK. Então, a questão é: como é que...?

Isso vai daqui até aqui? OK. E isso vai depender de...

uso de ferramentas anexadas. Então a ideia é que Aqui temos uma mensagem do usuário. Isto Qual é a previsão do tempo em Winnipeg? E diz: "Ok, deixe-me verificar o previsão do tempo para você." E essa é a ideia.

que fazemos isso e estamos usando a ferramenta usar. E a ideia é que isso vai acontecer para gerar dados e depois nós os anexamos. De volta à conversa, certo? É só isso que estamos fazendo aqui. OK. Então

Aqui você pode ver a ferramenta em uso. Então Temos os resultados da ferramenta. Acho que deveria dizer Hum, vamos voltar aqui um segundo. Ah, pare razão. Certo. Então, algum motivo se mostrará.

Em algum outro lugar. Mas enfim, o ponto é Veremos isso quando analisarmos o código. Certo, mas a ideia é que Independentemente do resultado, estamos adicionando. Isso foi adicionado à nossa conversa por mensagem. Um porque o conteúdo das mensagens não é o mesmo que está sendo produzido, certo? E é por isso que não os vemos

Pare de usar o raciocínio em nossa conversa. Faz sentido. OK. Então, enfim, então Quando Claude retornar, uma razão para parar...

Qual ferramenta usar para o programa, o O programa precisa analisar e enviar os dados. para uma função. A função irá retornar os dados. Em seguida, você acrescenta o resultado desses dados. Então, vamos lá fazer isso agora. OK.

Olá pessoal, aqui é o Andrew e nós vamos... para aprender sobre a razão da parada. Ah, e eu Queremos ressaltar novamente que nós somos caminhando, o guia do exame como método Ao que nós aprenderemos. Hum, estou fazendo

isso porque, novamente, acho que será o O melhor resultado para todos aqui, e eu concordo. Acredito que seja mais importante fazer Claro, nós validamos todas essas coisas. na verdade funcionam como esperado e são os únicos A melhor maneira de fazer isso é fazendo. Então, nós vamos Pode criar uma nova pasta aqui. Isso será por um motivo específico e nós estamos Vou tentar com a API, certo?

agora. Então, neste momento estou usando a API. com antrópico. Tenho algum dinheiro guardado lá em cima. Então, se você não está fazendo isso Você vai ter dificuldades nos testes.

isso está resolvido. Pelo que sei, Não existe um nível gratuito para o uso da API. na plataforma. Cloud.com. Hum, e então

Se você não quiser gastar o dinheiro, mesmo que talvez eu não saiba, tipo Talvez possamos abordar tudo isso em cinco ou dez dias. dólares. Só saberei quando tudo terminar. O curso terminou, mas sabe, eu gostaria de...

Recomendo fortemente carregar cinco ou dez. dinheiro e veja quanta quilometragem você consegue. porque isso lhe dará uma ideia de como O consumo é rápido. Acho que eu estava Eu já tinha uns 10 dólares na carteira. E eu já estou na metade.

porque eu estava fazendo outras coisas com ele não relacionado a este curso. Mas, hum, nós Tentaremos monitorar nossos gastos ao longo do processo. aqui. Então, o que eu quero fazer é... eu quero

para exibir um pare de usar ferramenta ou ou desculpe Tipo, pare com isso, raciocínio. E nós vamos em frente. aqui. Vamos criar um novo arquivo main.py. Já que nós

Já temos algum código base aqui, podemos Vá em frente até este. Eu vou para Copie isso só para nos ajudar a decolar. E não nos custou nenhum crédito. ou [risos] ou fichas. É só copiar e colar. Certo.

Se você puder fazer isso, economize um pouco. Dinheiro, né? Bem, enfim, então aqui está. Vamos carregar a chave antrópica. Hum, e Temos uma função aqui. Eu só vou

Retire-o da função para que fique Um pouco mais fácil de trabalhar. E Vamos acessar a API. E talvez possamos perguntar a ele, hum...

Nos dê informações, mas eu preferiria Pode dar uma olhada, por favor. Então Vamos para cá. E o que eu Só um minutinho. O que eu quero encontrar Aqui está a documentação...

especificamente para uso com ferramentas. E eu sei Está por aqui em algum lugar. Eu diria...

Eu simplesmente não gosto da maneira como nenhum dos... Isto está organizado. Acho isso muito É difícil encontrar qualquer coisa na API. Hum, mas

Só me dê um momento. Encontrarei rapidamente para nós. OK. Uma coisa que provavelmente devemos fazer isso, assim conseguimos um código melhor. provavelmente gostaríamos de colocá-lo em um Hum, algo que seja assíncrono, pelo que sei.

Isso provavelmente é o ideal. E eu acho Vou fazer isso logo. Hum, muito rapidamente aqui. aqui. Então, eu só estou Vou pegar esse código. Novamente, não faça isso.

Não é preciso gastar nenhum token. Está certo aqui por nós. Hum, e nós vamos prosseguir. e pegue isto aqui. OK.

Aqui. E acho que vamos acabar... Colocando isso de volta em uma função. Então,

Vou pegar assim mesmo. OK.

E vamos adicionar um recuo. Hum, e então nós Temos aqui nossa pequena chamada assíncrona. Então, Este é um pouco diferente. Na verdade, provavelmente poderíamos simplesmente pegar o Para ser honesto, tudo isso porque nós somos vou trabalhar com alguma coisa De qualquer forma, é básico. Acho que na verdade é o A mesma coisa. A única coisa que é

"Diferente" é o nome do modelo UM. Isso está sendo usado, certo? Então, mais uma vez, você Sabe, tente usar um que custe menos. eficaz, visto que estaremos testando um Tem muita coisa aqui. E eu estou tendo um Tive um pouco de dificuldade para copiar isso. Eu sou

Vou colar aqui como... um valor como este, como um modelo como este E aí eu poderia simplesmente fazer a igualdade ali. Terei menos dificuldade em copiar e colar.

OK. E vamos prosseguir aqui e Pegue as coisas daqui assim. OK. E eu acho que isso, hum, isso é um pouco diferente. Então vamos pegar essa linha.

E, pessoal, estamos aprendendo na prática. manualmente. Isso nos ajuda a ver o que está acontecendo. sobre. Ok, ótimo. Então, agora temos um.

Isso é usar async. E eu vou. Vamos em frente e simplesmente acesse o nosso motivo de parada. E nós vamos prosseguir com isso. Hum, não sei se o modo assíncrono faz parte de Python. Vamos descobrir. Nós vamos apenas

Execute o programa e veja o que acontece. Não é. Então, vou prosseguir e simplesmente Pegue isto aqui. Requisitos.txt.

E vamos inserir isso aqui. Vou presumir que seja isso mesmo. Assim. OK. E então nós prosseguiremos.

e execute o comando pip install. pip install-r requisitos.txt. E nós vamos instalar isso. Agora, Vamos prosseguir e executar isso. Veja o que nós

pegar. Hum, AIH. Ok, talvez eu tenha previsto isso. a coisa errada. Acho que até me disse isso.

Era assim que se chamava. Então, vamos tentar. Isso mais uma vez. Vamos repetir o teste. Para usar isso, você precisa ter instalado o pacote e extras.

Certo, vamos fazer isso. Muito bem, vamos perguntar como instalar. esse. Certo, então vou aqui, Claude depurar, E talvez você possa nos ajudar aqui.

Então, aqui está o erro: Python. dependência aqui. Antrópico. Ah, isso é por que. OK. Então, o que eu provavelmente preferiria fazer é

Adote esta abordagem. Claro. Vamos pegar isso, vá até aqui, Cole-o desta forma. Só vou perguntar, tipo, você pode? Ok. Sim.

Atualize o arquivo requirements.txt.

A única razão pela qual eu não fiz isso foi... Parece que a indentação estava errado e então eu só queria que Coloque corretamente. Nós diremos sim.

para a sessão porque tinha um pequeno valor fixo lá dentro e eu não tinha certeza, tipo, ah, dois. Então, está dizendo para mover isso para aquilo. OK. E essa era a minha confusão. Ótimo. Vamos encerrar por aqui. Bem

Volte e a gente entra em contato. Hum, precisamos executar o comando pip install. Pip instalar. Certo. Pronto. Vamos prosseguir e executá-lo.

de novo. E agora estamos recebendo os resultados de volta. Tudo bem. Então Agora estamos em uma situação melhor. Então, o que nós O que eu quero fazer é configurar o uso da ferramenta. E eu sou

Vamos encontrar isso aqui novamente para nós. OK. Então, descemos a página até aqui e Temos ferramentas para usar. Assim, o SDK fornece suporte para uso de ferramentas, também conhecido como chamada de função. E o SDK fornece auxiliares para definir ferramentas de execução como funções puras. Então você pode usar o

Opção de ferramenta beta. OK. E aqui estamos nós Tenho aqui. Hum, e isso provavelmente é multar. Eu prefiro fazer isso pelo preço mais baixo.

nível possível. Então vamos ver se eles realmente têm isso. como uma opção aqui. OK. E então, este é o isolado propriamente dito.

página sobre o uso de ferramentas que eu estava procurando para antes. OK. Então, o que eu quero é um exemplo completo de a ferramenta utilizada. Então é isso que eu sou procurando por. Eu sei que existe aquela ferramenta beta, mas eu preferiríamos se pudéssemos Tenha tudo. Então o menor

possível ferramenta usando programa, uma ferramenta, uma mensagem. Ok, então isso parece promissor. Muito bem, então aqui estamos definindo uma ferramenta. E aqui dentro temos a nossa ferramenta. escolha.

E então descrevemos isso aqui. OK. Então, é isso que estou tentando descobrir aqui é como isso alinha a função Com a ferramenta, certo? Porque aqui nós tenho uma ferramenta E a ideia é que isso se chame isto. e isso vai fornecer essa contribuição e Então vamos obter essa informação.

voltar. Ah, sim. porque é aqui que Nós sairíamos do ciclo agentivo, certo? E então nós o analisaríamos. OK. OK.

Então, o que faremos, hum, eu não sou muito fã de... fã de quão complicada é essa ferramenta, mas Vamos tentar escrever uma que seja muito, Muito simples. Então, vou fazer tudo...

caminho para o topo aqui e, hum, Eu vou para Basta corrigir o recuo aqui. Vou começar a escrever as ferramentas. Novamente, a razão pela qual estamos fazendo isso é A mão está apenas para que a informação sincroniza. Claro, nós poderíamos simplesmente gerar isso. E eu só quero um Ferramenta muito simples. Então, eu quero uma ferramenta. Então,

Esta será uma ferramenta que adiciona dois Os números juntos, certo? Muito direto. E então diremos descrição. Ah, essa é a descrição. E na verdade, aqui deveria ser tipo, uh use esta ferramenta Somar dois números. Então, eu sou

Ser prescritivo significa dizer algo como, ei, Certifique-se de dizer isso desta forma. Há Na verdade, existe um motivo para fazer dessa forma. Assim, ajuda a saber como...

Selecione a ferramenta correta. Acho que nós... eu sei que nós abordamos isso no fundamentos de código na nuvem, mas também podemos Este assunto será abordado neste curso. E aqui eu vou

É só somar aos números. Isso é obviamente algo que o agente faria ser capaz de fazer. Então pode ser que funcione. É difícil para ele saber. Então talvez o que nós talvez preferisse fazer isso em vez de... é tipo...

uh mágica como uma bola mágica oito em vez disso. Hum, quando o usuário pergunta sim ou não. pergunta hum, isso é uh, qual é a palavra tipo apenas saiba a pergunta sobre adivinhação Chame esta função. OK. E então não importa qual seja a entrada.

porque na verdade não vamos processá-lo. Mas vamos entender a ideia. por aqui. Então, aqui está, aliás, nós Tenho que fazer isso. Aborde o assunto desta forma. E aqui estamos nós

É necessário fornecer o esquema de entrada. Eu sou literalmente apenas olhando para fora da tela O que está acontecendo aqui para que possamos obter um ideia disso. Esquema de entrada. Não se preocupe, eu não vou estar digitando tudo à mão, mas eu simplesmente Percebi isso logo no início. Não faria mal nenhum se fizéssemos isso. Ah, e

Então, depois de fazermos isso uma vez, nós... Não vou digitar o código assim. Porque vai demorar uma eternidade, né? Então,

diga propriedades. Não consigo soletrar essa palavra aqui. Propriedades.

E daqui, hum, Precisamos apenas de uma pergunta, na verdade. OK. Então, teremos a seguinte questão. Tipo corda. Então, na verdade, é apenas alimentar.

na pergunta. A questão, na verdade, é... Não importa. Não vamos

Use-o de verdade. E depois lá embaixo Aqui, precisamos ter o nosso, seja... Eles são obrigatórios ou não. Então dizemos

obrigatório. E isto vai ser pergunta. Isso se parece muito com um...

pedante ou esquema, seja lá qual for o esquema O formato é chamado. Portanto, tudo parece estar bem. Lá estamos nós ir. Algo que está faltando ali. E eu só verificando se há mais alguma coisa que É necessário para isso. Não, isso parece...

isto. Então, temos ferramentas e ferramentas. escolha. OK. Então, voltaremos para aqui. E aqui temos... alguns

opções. Prefiro ter o modelo no Aqui em cima. Essa sou eu. E nós somos Vou dizer que ferramentas são iguais a ferramentas. E Então teremos que escolher as ferramentas.

Aqui falaremos sobre a escolha da ferramenta. mais tarde. Mas aqui podemos... forçar isso a

Use-o. Então, é automático. Não sei qual é o outro. Se isso é um Tanto faz, mas na verdade podemos forçar isso. Utilizar uma ferramenta. Falaremos sobre isso.

mais tarde. Mas vamos definir explicitamente para automático. E agora, vamos fazer uma pergunta. Então, Ei, Claude, uh Eu serei bilionário? Viver na Lua? uh vivendo em uh em

Marte em 2026. E a ideia é que seja... Supostamente para ajudar a desencadear isso. E

então temos uma única ferramenta aqui e a A ideia é que queremos ver essa ferramenta. ser chamado, certo? Hum, e mesmo aqui você podem ver que eles estão produzindo o Pare de analisar a resposta, mas nós vamos um exibir a resposta completa, não apenas o conteúdo da mensagem um. Então vamos apenas Observe atentamente aqui. Na verdade, O conteúdo da mensagem é que eles simplesmente ligam resposta. Então, eu só vou...

Alterar uma resposta. Eu meio que prefiro isso. como um nome resposta. E aí vamos ter uma... bagunça

de informações aqui. OK. Então, e Este aqui diz que não está sendo concluído. Não estava fechado. Estamos conversando. Está certo.

aqui. É esse mesmo? É isso mesmo? problema? Não.

Alguém viu? Ah, sabe de uma coisa? Coma Ausente aqui. Pronto. Ok, agora que está tudo bem, hum, vamos lá.

Vamos lá, experimente e veja se funciona. Solicite uma ligação para obter uma ferramenta aqui. Então, vamos lá. aqui na frente e vamos executar o o Python.mmain.

e recebemos informações de volta. Então nós temos Nossa ferramenta de conteúdo de mensagens usa blocos. Observe ali Será que vou me tornar um milionário com o olho mágico? Então, está chamando a mensagem. Agora podemos tornar isso um pouco mais fácil de ler fora.

Um se fôssemos formatá-lo. Então provavelmente existe uma maneira de ficar bonito. imprimir a estrutura. Vou prosseguir e Peça isso ao Claude. Hum, estou imprimindo.

a resposta de uh antrópico Pare com isso.

Eu posso já estar nesse diretório. main.py. Hum, Posso imprimir de forma bonita? a resposta, então está formatada Para facilitar a leitura? Eu não quero que isso aconteça.

tipo, vá em frente e faça uma coisa inteira assim como temos o analisador sintático para o agente. EU só quero algo que seja... Uma estampa bonita e genérica.

Ruby tem isso. Portanto, o Python precisa disso. E talvez esteja despejando isso em JSON. Sim, tudo bem. É exatamente isso.

fez. Então, tudo bem. Isso é um método de fazer isso. Hum, outro outro algumas têm uma estampa bem bonita. recurso, mas aqui vai apenas para Converta para JSON.

OK. Então, o que faremos é que... Pare com isso aqui.

E vamos repetir isso. Então, agora nós realmente temos algo. Isso é legível. OK. Então, vamos dar uma olhada.

Veja o código aqui. Bem, e esta é a resposta que é Vai voltar, né? E então, aqui estarei eu. Será que você quer ser bilionário e viver em Marte em 2026? E descobriu que deveria ligar para um ferramenta. Então aqui está

podemos ver Aqui, será necessário utilizar ferramentas. E Aviso no nível superior aqui, pare Uso da ferramenta de raciocínio. Concluiu-se que nós deve chamar uma ferramenta. E assim vai indo. acabou e está fazendo isso. E repare que

Descobri o que extrair para colocar nas entradas. OK. Então é isso Está acontecendo lá. Então, agora o que nós...

O que precisamos fazer é o seguinte: etapa. OK. Então isso é bom para a primeira vez. etapa. A próxima coisa que queremos fazer é...

Tem algo a ver com isso. E eu vou suponha que teremos que analisar É como dizer: "Ah, a ferramenta é esta?" certo? E eles provavelmente têm razão. aqui dentro.

Então, vamos para lá. E assim eles Possui uma função de ferramenta de execução. Certo. Então, estou apenas dando uma olhada. venham aqui para ver como eles decidiram fazer isto.

Ah, aqui vamos nós. Então, nós criamos loop de resposta até que a claude pare pedindo a ferramenta. OK. E então aqui está É uma forma de fazer isso. Tenho quase certeza disso.

O curso aborda o conceito de looping. Eu sou bonita Tenho certeza de que... é assim que você faz.

Quero que funcione. Então, nós vamos... Observe atentamente aqui. Então, eu estou apenas

tentando tornar nosso código um pouco mais fácil de trabalhar com. Então, um Estou pensando nisso. Então, o que vou fazer é colar isto. aqui assim. E vou ver se consigo...

Refatorar isso muito rapidamente. Então eu sou vou dizer defaf um Isso será uma chamada ou o envio de uma mensagem ou invocar. Eu preferiria que fosse invocado aqui. Invocar. E nós vamos prosseguir com isso.

E vamos abordar isso aqui. Não, eu não sei. Vou deixar assim mesmo. Estou sozinho neste momento. Vou continuar assim É simples e agradável. Não vamos complicar.

coisas. OK. Então, o que queremos é isso. O que queremos é que isso se repita em loop. até que tenha isso. Mas eu não vejo

Qualquer loop externo aqui. Isso apenas diz enquanto este ciclo continuar até que Claude pare. Pedindo as ferramentas. Bem, onde está o nosso? laço?

Ah, este é o loop. Oh, eu vejo. OK. Aqui temos, então, uma resposta que é criado. Na verdade, não, eu não entendo o quê.

Só me dê um instante. Ok, meu A confusão com este código reside no fato de que isto é... Isso é um laço "for", certo? E então aqui está

Está retornando uma resposta. E assim Essa estrutura de resposta para mim é uma Objeto Python. E pelo menos isso é O que eu acho que é. E assim é iterando sobre isso. E o fato é que tipo enquanto estiver lá, oh, enquanto estiver lá é uma ferramenta utilizada, continue o ciclo. E se

Se não houver mais ferramentas, pare. porque pode haver mais de um Ferramenta devolvida. Certo, agora entendi. O que está acontecendo? Faz todo o sentido.

para mim. Então, o que faremos aqui é... temos o nosso loop aqui. Vai ser

iterar por este um este depósito aqui até conseguirmos aquilo Informação. E ainda queremos imprimir o nosso Cliente aqui. Isso é bom. Eu só vou Para recuar aqui. Então estamos no...

interior aqui. OK. E então, isto é onde queremos começar a processar nosso resultados. Então eles têm este bloco aqui. que é obtendo a ferramenta de uso real de duas funções extração assumindo que isso é correto.

E então, vou prosseguir aqui. Para dizer uso da ferramenta de impressão.

Acho que era... era S?

O que é? Parênteses S assim. EU Não sei o que é. Hum, e então, apenas diga usar a ferramenta de impressão. Vou ficar com ele.

simples. Não estou tentando me lembrar do meu... Meu Python agora. E a partir daí então

Temos os resultados. Ah, e é aí que a ferramenta é executada. OK. Então é aqui que eu quero parar. agora mesmo. OK. Então,

E isso é algo que entra no ciclo. Pronto. OK. Então, a ideia é a seguinte: que deve repetir e nós devemos obter Devolução de uma ferramenta. Então, vamos prosseguir e Execute isso.

E fica repetindo em loop infinito. Então, eu só estou Vou parar por aqui porque é sem fim. E acho que talvez o O motivo é que pode não ser. processando-o. Então, aqui está, é por isso que eu estava confuso. Eu fico tipo, como isso é possível?

Vai parar? É isso que eu não entendo. Então Vou pegar isso. Vá até Claude e pergunte a eles.

Na verdade, vamos fornecer o código completo. Exemplo aqui. O que irá interromper o loop while? Porque para mim, imediatamente quando eu Olhei para aquilo e pensei: o que impede isso? E Pensei que talvez, ah, quando isso acontecer...

algo que não possui. Então O "while stop" ocorre quando a parada é necessária. Não é mais uma ferramenta utilizada. Isso acontece quando a CLA decidir que já tem o suficiente Informações para obter a resposta. Nesta Por exemplo específico, isso ocorre quando Claude tem a resposta certa para isso.

OK. Mas se eu for para o meu aqui, assim.

Então, por que o meu ficou em loop infinito? Parece que estou perdendo alguma coisa aqui. porque você nunca atualiza a resposta dentro do loop. Oh, OK. Então, vamos revisar o código novamente.

Eu não reparei nisso, mas nós vamos Vá até aqui embaixo. Onde está sendo atualizado?

Uhum. Eu... eu não vejo... quer dizer, talvez isso... eu...

Acho que é porque está chamando de dentro dele. OK. Então, basicamente O que faremos é manter isso em segredo. um pouco mais simples porque acho que nós somos um pouco à frente demais do jogo aqui e o exemplo deles não é realmente Decomposto para ser simplificado. Então eu acho A questão é que vamos conseguir o dados e vamos ignorar essa coisa do loop por agora e quero voltar a subir e observe os dados reais que tínhamos de antes. Vou ter que executar novamente.

para realmente conseguir, porque não consigo ver. O que está acontecendo? E acho que devemos simplesmente processar isso. passo a passo. OK. Então, vamos correr.

Isso de novo. OK. E assim, aqui em nossos dados estrutura, quero recuperar o fato que este é um tipo de ferramenta de ferramenta usar. OK. E assim, na resposta há conteúdo e, portanto, trata-se do uso da ferramenta de conteúdo de resposta.

OK. Então, aqui vou dizer imprimir. Uso da ferramenta de conteúdo de resposta. E a ideia aqui é que você sabe se uso da ferramenta de conteúdo de resposta Se usarmos a ferramenta adequada, faremos isso. Preciso de um ponto final aqui.

Talvez entre parênteses. Eu não sou. Novamente, não é uma pessoa que normalmente trabalha em Python. Então, a ideia é que se nós tendo isso, então gostaríamos de executar o ferramenta. Então, aqui, eu vou tirar uma foto...

Veja aqui como eles estão funcionando. isto. Então você executou a ferramenta nome da ferramenta entrada e então diz que se for igual a isso, então Vamos executar isso lá. E então, apenas para Vamos manter o nosso bem, bem simples. um Vou subir aqui e fingir que Já temos nossa função.

Então vou ver se consigo fazer isso aqui. Então vamos apenas dizer hum Não sei por que continuo me sentindo atraído... Não sei por que isso continua acontecendo.

Você vê meu rato? Não sei o que está causando isso. Isso é Meio irritante. Mas vamos por aqui. Há algo ali, obviamente.

Algo está fazendo isso. Mas, bem, vamos lá. e diga bola mágica oito como nós vamos dizer ferramenta mágica oito bolas uh bola oito olho. E assim surge a questão: e depois aqui embaixo iremos aqui e será baseado no nome do ferramenta. Então, para os deles Hum, temos o nome da ferramenta aqui?

Está sob nome Nome do conteúdo.

Responda Nome do conteúdo. O único problema aqui é observe aqui que temos este e Então essa, né? Então você meio que faz isso é preciso iterar para chegar ao "um" correto. um. E então, provavelmente, o que realmente precisamos é de...

Esta linha está aqui porque então ela irá Retorna o bloco que realmente queremos. Certo? Então, vamos colocar isso aqui. hum, enquanto tenta encontrá-lo. Portanto, agora não precisamos mais verificar.

se existe alguma ferramenta. É simplesmente isso Ou existe ou não existe. Certo? Então aqui está, então se a ferramenta for utilizada, então chame a ferramenta e passe-a para...

Certo, então acho que vou perguntar logo. Para implementar isso para mim. Então eu irei. De volta aqui para Claude. Você pode implementar a conexão da ferramenta?

use call on line 46 para main.py. Por favor, use o s uh solução mais simples para conectar a função para a função. OK. E espero que sim não tenta implementar tudo coisa.

Hum, veremos. Sim, claro. É só porque não me lembro como para realizar a verificação da chamada condicional do objeto, como se fosse indefinido, e eu simplesmente não sei. tenho vontade de fazer isso. O que eu esperava que fosse "fazer" é como ter um "se". Então, sim, é isso.

Era isso que eu queria. Quero uma coisa aleatória. EU Não gosto de como ele retém parte do importações lá dentro. Ah, e então é isso. Tecnicamente correto.

Sim, você pode editar. E então deveria Verifique se o nome corresponde. E Então, ele deve chamar essa função. E Então vamos para lá.

Então, utilize a ferramenta e envie o resultado. E essa é a entrada. Sim, é isso mesmo. correto. E então é isso que ele está usando como um estalo para abri-lo. Isso mesmo.

Já temos o resultado da nossa ferramenta. E então aqui Está fazendo o acompanhamento. E isso seria será o próximo passo, assim como fazemos com ele. lá dentro. Isso é bom.

Hum,

OK. Cadê?

E, novamente, não tenho certeza se isso é apenas um problema com... É, aí está. EU Acabei de reabri-lo. Tem umas coisas estranhas

questão do cache que está acontecendo aqui com Visual Studio Code. Ok, ótimo. Então, O que temos? Nós agarramos isso bloco de informações. Em seguida, inserimos o resultados dessas informações lá e então estamos retomando o assunto...

isto aqui e temos conteúdo de usuário RO uh você sabe tanto faz e e Estamos encadeando isso. OK. Então eu quero Para fazer uma pequena refatoração aqui. Então Você pode refatorar as chamadas para um? foi criado em sua própria função para main.py.

E estamos apenas limpando o código. um pouquinho aqui porque é um pouquinho um pouco difícil. Nós realmente deveríamos estar monitorando as mensagens aqui.

Ok, vamos lá. Estão chamando isso de solicitação de acompanhamento. solicitação inicial. Não. Quero dizer, Certo, mas não deveriam?

ser uma única função e as mensagens são passou por dentro, certo? Não sei por que acabei de criar isso. duas funções separadas. Estamos usando Son de 4,6 aqui. Por que isso seria considerado estúpido?

OK. Então, vamos voltar para cá.

E eu não sei por que não está nos mostrando. as últimas novidades, mas vamos prosseguir e abrir. e feche-o. Ah, aqui está nossa função de criação. Então, aqui está É apenas uma forma de transmitir informações. E

Então, nós temos, ei Claude, eu quero, eu sou um bilionário. Estamos passando pelo mensagens. Aqui estamos nós, aguardando o nosso resposta. Ok, nós conseguimos, nós iteramos. através desse bloco até encontrarmos a ferramenta usar e esperamos apenas um neste momento, o que não é uma boa maneira de codificar, mas É uma boa maneira de mostrar isso aqui. Então

Aqui estão os resultados da nossa ferramenta. Então, seja lá o que estiver voltando para cá e então perceba que nós somos colocando de volta aqui a ferramenta original resultados. Então veja, aqui temos a ferramenta de digitação. resultado como vimos anteriormente. Hum, e então Temos uma ferramenta que utiliza um ID. Então nós somos

recuperando o ID da ferramenta para que consegue mapeá-lo com muita facilidade, então ele sabe exatamente o que está fazendo e então o os resultados em si e então podemos dar seguimento. E veja o próximo. E então, o que nós quero ver nessa continuação é o resultado final. Certo? Então eu sou Vou para lá.

Vou tirar este porque... isso realmente quebraria nosso código e Eu quero despejar isso novamente. Mas eu prefiro chamar de Respondi duas vezes, para ser sincero. OK. E

Então agora devemos ter dois. E então eu vou Acesse aqui. Isso será uma continuação. E então este estará aqui. Ele vai seja o uh original. OK.

Então, vou parar por aqui. Vamos digitar "limpo". Vamos digitar o arquivo main.py em Python. E nós vamos subir. E aqui está o nosso original.

E então, em nosso acompanhamento, nós simplesmente... observando que isso encerrou a curva. OK. Então, eu sei que há muita coisa para configurar.

aqui, mas vamos colher os frutos benefícios deste código daqui para frente como Vamos analisar isso passo a passo. OK. Bem, aí está. Cha chia.

Tudo bem. Vamos falar sobre Árvores de decisão pré-configuradas. Então, estes são quando você codifica a lógica diretamente no código e o O código decide o que acontece a seguir. Um muito Uma solução simples seria uma instrução if/else. Então uh uh, se isso, então faça aquilo, ou se você quero ter algo que seja mais complexo que seria uma máquina de estados onde está escrito qual é o estado inicial é e você pode fazer a transição para outros estados e coisas do gênero. Hum, talvez.

ouça a sequência de ferramentas da palavra um usado uh através de antropogênicos, e então eles são apenas Estamos falando realmente de uma máquina de estados ou uma série de etapas. Bem, a questão é que quando as pessoas começaram a tentar descobrir para descobrir a aparência de um agente, eles implementariam máquinas de estado porque Era assim que eles organizavam o lógica complexa. Mas na verdade não. considere isso como sendo realmente agente como um Algo que é agente é isso, vá que passa por um ciclo agentivo onde cada vez que a decisão está sendo tomada feito pelo próprio agente e não pelo código. Portanto, aqui a decisão-m é a Agente... desculpe, é o código. Se o

O código toma a decisão, então é Não é exatamente um agente, não é? Mas se O agente está decidindo, então, na verdade... é agente. OK. Portanto, baseado em modelos.

decisão-m ou basicamente uma decisão real O modelo agentivo é onde você... Claude, um conjunto de ferramentas e um objetivo e Claude descobre a sequência por conta própria. em tempo de execução, com base no contexto. Você não

Diga-lhe o que ligar ou quando. OK. Um exemplo disso seria algo como você estar um assistente útil que ajuda os usuários gerenciar suas tarefas de trabalho. Você tem Acesso às seguintes ferramentas. Agora Você vai notar que quando fizemos o pare o vídeo da razão, nós nunca colocamos no aviso no prompt do sistema que estes eram as ferramentas que estavam disponíveis. Então

Bem, se você está começando a se interessar por isso agora e Você não estava trabalhando com programação. essas coisas alguns anos atrás, uh, se você já estávamos trabalhando com isso antes, então Você teria vivenciado isso onde Você teria que escrevê-los. Mas o Os agentes ou os modelos ficaram suficientemente inteligentes. que você não precisava mais fazer isso. Ou talvez haja algo na API deles.

Eles estão fazendo uma abstração para nós. e na verdade não precisamos fazer isso. não mais. Mas talvez eu faça isso como um...

uh uh exercício só para que tenhamos um Não tenho ideia de onde esse código estaria. Hum, mas Quando usamos a API na nuvem, nós simplesmente... Especificar literalmente que estas são as ferramentas que nós ter. Não precisamos dizer isso literalmente.

Quais ferramentas estão disponíveis? Hum, e então Algo que vamos ouvir muito. Sobre isso é a arquitetura de centro e raios. para configurar um agente coordenador. Hum, e é aqui que você terá um agente único sentado no centro e Vai comunicar com outros subreddits.

agentes ao redor e vai, hum, interceptar toda a comunicação entre isto. Falaremos sobre isso mais tarde. Mas Neste momento, só quero dar uma olhada em o um a tomada de decisão não para modelo uh modelo orientado a decisão-m desde Resolveremos isso em breve. mas principalmente as coisas pré-configuradas. E Ambas as opções são válidas e úteis.

Depende apenas do que você está fazendo. OK? Mas obviamente, hum, neste Claro, a Enthropic quer que você seja modelo. Determinado, não é? Porque é isso que Eles estão tentando te vender algo. Mas eu sou

dizendo que ambos são úteis. OK? Olá, meu nome é Andrew. Neste vídeo, todos O que eu quero fazer é explorar isso. tomando uma decisão. Então, eu vou fazer

Uma nova pasta aqui. Vamos ligar é a tomada de decisões. E o que eu vou fazer é pegar o nosso código existente aqui para este aqui. E eu vou fazer um novo. Isso já virá pré-configurado.

Bem, digamos que sim. Como se chama? Código pré-configurado. Então, vamos dizer que é orientado a código. Isso é Na verdade, uma palavra melhor. Não sei por quê

Eles chamavam isso de coisas pré-configuradas. EU Juro por Deus que o marketing... O material está sendo feito por um agente.

Então, basicamente, o que queremos mostrar é Não há ferramentas neste caso. Queríamos mostrar um Acho que poderíamos, mas de qualquer forma, eu vou. aqui na frente e vamos pedir ao Claude para...

Vamos dar um passo atrás por um segundo porque é No lugar errado, mas eu vou. para o nível superior aqui e nós estamos Vou pedir ao Claude para mudar o código. Então, aqui vou dizer... eu quero

para demonstrar um pré-configurado Hum, como se chamam? Pré-configurado Árvores de decisão. E então, onde? A lógica está codificada para lidar com o "uh". informações retornando do mestrado em Direito (LLM). Você pode ajustar meu código?

E remover o uso da ferramenta? OK. E assim, na tomada de decisões. arquivo orientado a código e, portanto, esperamos que nós vai conseguir algo que seja bom Exemplo aqui. Mas veremos o que acontece.

pegar Porque eu já completei 91% da minha sessão. Eu praticamente não fiz nada hoje. Pessoas tenho reclamado bastante disso um pouco por aqui hoje. Mas, talvez, talvez...

será às 15h. breve. Deixe-me dar uma olhada. aqui. Não, não. Então, tudo bem. Eu não

Que tal fazer uma pausa? Então, vamos dedicar um momento aqui para... Refazer o código. Quase sinto que eu

Deveria ter escrito à mão. Porque às vezes é lento. Mas aqui estamos Tenho alguma coisa. E nós vamos dar uma olhada. com o que temos. OK. Então, vamos apenas dizer

sim. Claro. Havia muita coisa lá dentro. Então Não tenho muita certeza se gosto disso. Mas Vamos dar uma olhada.

E eu não sei por que ainda está acontecendo. isso, mas eu vou salvar este arquivo. aqui. Ops. Não.

Não salve. Não sei o que é. Estou tentando fazer isso aqui. Pronto. Então, o que temos?

aqui? Então, temos o seu suporte ao cliente. classificador. Classifique a mensagem do usuário. exatamente em uma dessas categorias.

Faturamento, suporte técnico ou geral. Responder apenas com o nome da categoria e nada mais outro. E aqui temos o código fixo decisões. Gerenciar faturamento, gerenciar técnico, lidar com questões gerais. Vamos descer abaixo. E aqui você pode ver que é

Vou encaminhar essa informação. Então vamos dar uma olhada aqui. Então, Essa cobrança me foi feita duas vezes por mês. Pode Você pode ajudar? Meu aplicativo continua travando depois de As últimas atualizações. Hum, quais são os seus

Horário comercial? Certo, faz sentido. Então, aqui vai iterar por meio das mensagens. Claude, classifique como categoria. Então, está dizendo para Claude, Isso é realmente algo que nós estávamos O que se diz para fazer logo no início com o LMS é como se fosse um exemplo de algo parecido com um saída estruturada ou algo do tipo que ela possa usar. E então, o que é isso?

O que vou fazer é gerar um resultado muito específico. categoria. Faz sentido. E Então ele irá e encaminhará a mensagem. Então Isso coloca a categoria e a mensagem em aqui. E então subimos até aqui. Então nós

Temos nossa categoria e nossa mensagem. E Dependendo de para onde for, vai acontecer. para ir a esses diferentes locais, certo? Portanto, isso é algo fixo no código. solução. Vamos prosseguir e executar isso.

Então, vou abordar o assunto. tomada de decisão e nós digitaremos Python e vamos optar por uma abordagem orientada a código. Certo, vamos executar isso. E aqui podemos ver algumas rotas. Vamos dar uma olhada no que isso fez.

Encaminhando para a equipe de faturamento. Puxar Registro da conta e verificação do status do pagamento. Meu aplicativo continua travando após a última atualização. atualizar. OK. E então, na verdade, temos vários.

corre aqui. Talvez eu não estivesse pagando atenção. Ah, eram três. E assim Executou três versões diferentes, então é mostrando-nos que foram duas coisas diferentes. lugares. Então, essa é uma forma de encaminhar a mensagem.

Hum, sabe, tipo um bom exemplo de onde você poderia querer implementar isso E talvez isso seja realmente uma boa ideia. exemplo. Este é um exemplo que eu gostaria de...

usar. Então imagine que você está criando um jogo de aventura de texto em masmorras para múltiplos jogadores e você tem uma lógica muito específica que Você quer jogar, mas você quer Ter alguma flexibilidade. É aqui que você pode chegar a um acordo em que você tenha isso estrutura lógica que mantém o jogo trabalhando de uma maneira muito particular onde Você não está preocupado com as coisas. tendo alucinações e você não está consumindo muitos tokens porque você está esperando para lidar com grande parte da lógica interna. onde a lógica ou o estado está sendo tratado pelo código. E assim seria

Seria um bom exemplo de uso para isso. OK. Um Pode haver casos de uso melhores que sejam mais prático, mas é o que eu posso fazer. Pensei em algo que me viesse à cabeça. Vamos vá até aqui e eu vou fazer um diferente. E este vai ser

seja um modelo orientado.py. A única coisa que não vimos lá foi...

Especificação do uso da ferramenta. E então nós estamos Vou copiar isto aqui. E vou colar isso aqui. E vou voltar um nível no diretório. Vou digitar "coágulo" aqui.

E aqui eu quero dizer que eu quero, eu quero para demonstrar o modelo orientado uh tomada de decisão uh eu quero Você pode modificar? o código para Você pode alterar o modelo. as ferramentas para atender a um exemplo simples que mostre o O modelo está orientando a decisão. Você pode mostrar no prompt do sistema? As ferramentas definidas?

Eu sei que Claude não precisa disso, mas mostrando, uh, para uh demonstração de onde costumava ir. OK. Então, vamos em frente e deixar acontecer. faça isso. Vai continuar reclamando sobre que. Não tem problema nenhum. Na verdade, faça

Há alguns excedentes. Então eu gosto de ser pago alguns créditos. Então, provavelmente não tem problema se eu Acertou em cheio aqui. Não é nada demais. Então, sabe, vamos torcer para que sim.

que temos que fazer uma pequena reescrita. Também, outras coisas, tipo, eu não sei se meu A esposa está usando Claude. Como às vezes meu O computador está aberto. Ela não sabe o Diferença entre o chat GPT e o Claude. Ela simplesmente usa o que estiver disponível. E assim

Talvez ela esteja consumindo meus créditos. agora mesmo. Quem sabe? Mas você sabe O que estamos tentando ver é esse loop, certo? Então, vamos dar um momento.

aqui para exibi-lo. OK. Tudo bem. E nós vamos apenas dizer, vamos...

Sim. Pensei que a edição estivesse concluída, mas Acho que não. Vamos aguardar um momento. aqui. Ah, está feito. Ok, ótimo.

Hum, já está pronto? Você está falando demais. OK. Ah, acho que talvez tenha simplesmente executado. Ele executou o comando? Não, está apenas dizendo o quê

vamos ver. Então, foi adicionado um prompt do sistema. Sim, vamos ler juntos. E Vou encerrar por aqui. Parece haver Pode ser algum tipo de problema estranho de cache.

aqui. Então, nossas ferramentas estão implementadas. aqui em cima. E acho que é apenas seguir o padrão que eu implementei. Então, é não necessariamente que seja assim que você Tenho que fazer isso, mas acho que está demorando.

dicas do nosso código original aqui. E então é só ligar para cá. Eu realmente Não gosto de constantes, mas tudo bem. É isso que ele faz. E então é expandindo-se. Ok, então isto é um

em referência a essas funções. E então este é o esquema real daqueles funções e o que elas incluirão aqui. Então, temos que verificar o estoque, posicionar, Fazer o pedido, enviar notificações e então nós Nosso sistema deve solicitar isso, certo? E Normalmente, o que veríamos aqui seria...

Não fizemos isso, mas normalmente faríamos. Veja literalmente o nome da ferramenta. Isto' seja como enviar notificações, certo? Isso literalmente lhe diria o Diga o nome exato, assim, e faça aquilo. Bem, de qualquer forma, no nosso enunciado aqui, nós Você trabalha com gestão de estoque?

assistente de ferramentas para verificar, estocar e Fazer pedidos, enviar notificações quando Ao lidar com solicitações, sempre verifique. Estoque disponível antes do pedido. E Basicamente, veja estas descrições. aqui? Normalmente, o que acontecia era que eles seria recolhido por aqui. Então o

O agente saberia disso e pronto. como seria o raciocínio. E então é isso. Provavelmente por isso que não precisamos ter isso. aqui. OK. Use suas ferramentas passo a passo.

na ordem que chama isso de uh uh em a ordem em que você os chama assuntos. Claro. Não gosto do fato de que Mudou o modelo para mim porque eu não desejo consumir mais créditos. Eu vou para reverter isso a isto. OK.

E hum Faremos isso. Uma coisa que eu poderia fazer aqui É que eu posso simplesmente criar um Claude Claude MD Por favor, use o modelo haicai para que nossos custos sejam reduzidos. são baixas para uso da API e eu espero Dessa forma, isso será detectado. e então não fará isso no futuro aqui. Mas vamos dar uma olhada em O que nós temos. Então ainda temos o nosso

criar função e nós temos a nossa mensagens. Então, preciso de cinco unidades do widget. A. Verifique se estão disponíveis. Coloque o faça o pedido, se for o caso. Certo. E então aqui estamos nós

temos nosso loop. OK. Então, embora seja verdade. Isso é bom? laço? Não sei quanto a isso. Eu penso

a ferramenta usa uh loop era um pouco um pouco melhor. Mas aqui, se isso alguma vez acontecer torna-se falso dentro do loop, então iria parar. Não tenho certeza de onde isso ocorreria uma quebra. Provavelmente nestes pontos como pausa que podem retornar o falso. Portanto, eu diria que o código aqui não está correto.

ótimo. Mas tudo bem. Vamos deixar assim mesmo. sozinha por enquanto porque acho que... nós

Na verdade, tenho slides que abordam esse assunto. onde isso pode ser um problema. Mas o A questão é que a ideia é que seja Vou percorrer isso em loop e deve funcionar. chamar uh, criar várias vezes. Aqui está.

chama isso de um passo e vai iterar sobre isso repetidamente. E de novo. E se precisar usar Vai parar e fazer isso. OK. Então Vamos parar por aqui.

e vamos transformar o CD em decisão-m em nosso Código orientado a modelos aqui. Ah, não precisamos de CD para... isto. Preciso escrever isso. Execute-o. OK. E

Então, vamos prosseguir e fazer isso. E é Partida para a corrida. Então, pare de usar a ferramenta de raciocínio, use a ferramenta de raciocínio. use e podemos ver que está funcionando. e descobrindo e virando e então nós ter a conclusão disso. Então, sim, o

apenas parte do código que eu acho Isso provavelmente não é bom, né? loop verdadeiro. Ok, acho que talvez pudéssemos Tenho uma lógica melhor aqui, mas veremos. Trabalhamos neste curso e talvez Volte a esse código e melhore-o. Ah, mas pronto.

Vamos analisar alguns antipadrões que O antrópico quer que você saiba sobre. Um Ao projetar, imagino que seja o seu loop. basicamente. Então, a primeira coisa é que quando você vai decidir que o O loop acabou, você não quer apenas analisar a linguagem natural para dizer algo como procurando um indicador no texto que está completo. O que você quer fazer Verifique o motivo da parada, uh, para digitar. E isso faz sentido porque o

O resultado do texto pode ser qualquer coisa ou Bem, a questão é que talvez estes palavras tarefa concluída ter algo para fazer não com estar completo, mas apenas em geral no texto. Então, há muito pontos de falha que podem ocorrer com análise sintática de texto natural especificamente para interrompendo o loop. E obviamente, hum, eles possuem uma estrutura muito específica, como Pare de raciocinar. E então isso vai ser um muito mais confiável e oferece uma melhor experiência. indicador e não se deixar enganar pelo conteúdo do texto. Isso não significa que você

não pode usar o texto "um uh" e usar o texto regular. expressões e inclui para fazer decisões sobre informações através daqueles são quebradiços. Mas quando estamos conversando Para interromper o loop, queremos usar Pare de raciocinar. OK. Outra coisa é...

que você pode definir um número de iteração um limitar como forma de evitar de esse uso excessivo. Lembre-se do último acompanhe quando estávamos indo por meio desse loop while, nós simplesmente tínhamos um afirmação verdadeira. Então, basicamente, se...

nunca foi falso, poderia ir para sempre. Então você pode pensar, bem, Vamos fazer uma nova versão disso. E isso isso ajudaria parcialmente a resolver o problema. Mas E se precisasse parar antes, né? Porque agora você está consumindo 10 iterações em oposição a se apenas Precisava de um, dois ou três. E assim nós

ainda pode usar hum a iteração máxima, mas também estamos Vou usar esse motivo de parada e então Vamos proporcionar essa pausa para Saia desse ciclo. E então isso é um outro método de combinação de coisas que Nós podemos fazer isso. Você provavelmente é Percebendo um padrão aqui, que é o uso Pare de raciocinar e vire-se. OK. Uh, outro um é Talvez você pense: "Ok, bem, se eu conseguir..."

Responda imediatamente, com certeza deve ser feito. Não se trata de chamar ferramentas. Mas isso não é necessariamente o caso. OK. Uh porque essa estrutura pode retornar texto em ambos os casos ou talvez não.

Em alguns casos. Então, novamente, estamos usando Deixe de lado a razão e volte-se para a determinação. Então Você sabe que o texto poderia ser um enganador. O uso da linguagem natural poderia Ser um líder enganador. O uso de iterações poderia Ser um líder enganador. E sim, nós só queremos

para garantir que não impeçamos a entrada de motivos. OK.

Muito bem, pessoal. Vamos fazer isso rapidamente. um. O que eu quero fazer é melhorar o nosso Pequeno laço aqui. Então, eu só vou Para prosseguir e criar uma nova pasta conforme usual. Posso simplesmente comprometer o que eu tinha.

antes daqui. Ótima mensagem de commit. Hum, Então, minha equipe vai adorar essa mensagem. E nós simplesmente diremos "fim do loop". Finalize o loop corretamente. OK. Então, vou ligar.

que. E o que eu vou fazer é ir em nosso uh tomada de decisão, porque é isso onde nós realmente temos nosso pequeno e agradável espaço loop aqui. Vou prosseguir e Copie esse código. Modelo orientado a modelos tomada de decisão orientada-m e reparem em quanta reutilização temos. código. É ótimo. É, vamos prosseguir e

digite em main.py. Vamos colar isso aqui. E então, a principal coisa que queremos mudar é...

O loop está aqui. Então aqui temos um embora seja verdade. Está contando passos, que é multar. Hum, mas aqui não tem nada. Isso vai impedir que aconteça.

Parando. Agora, temos uma curva final aqui. E então temos nossa pausa. Então, este é o coisa que vai explodir hum, uh, e encerre o turno. OK.

E então aqui está, A única coisa que eu não vejo é tipo o quê? acontece se, bem, chegar ao fim. Eu acho que No final, simplesmente retornaria falso se...

Não havia mais nada para repetir em loop. Eu poderia imaginar. Então, esse é o único indicador que eu tenho. aqui. Então, vou prosseguir e simplesmente Bem, vamos voltar um nível aqui e Vamos instruí-lo a ingerir este produto em particular.

arquivo. Então, fim do loop main.py. Usamos um laço while. Mas eu gostaria de...

tem um máximo iteração de 10. Então definimos um externo var. OK. Hum, existe algum outro caso? Onde o loop final pode não terminar?

Hum, nem vamos incluir isso aí. Não tem problema. Então, vamos em frente. E faremos isso. E assim deveria ser o suficiente para consertar. Eu realmente deveria ter

Transformei isso em haicai. Estou usando soneto 4.6 para tarefas de programação simples como essa. EU pense ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha O golpe poderia lidar com isso, sim, existe. número máximo de iterações. Eu não gosto de constantes.

Bem, se você for um bom programador, você não... Coloque coisas desse tipo. Eu sinto que as pessoas no desenvolvedor ou desculpe o o O espaço de dados pode ter feito isso porque A prática deles não era codificação, mas algo mais.

tratamento de dados. E então você vê o tipo de métodos de codificação amadores em meu opinião para este idioma. Hum, se nós estivermos falando sobre C++, Outra história. Essas pessoas são campeões por lá. Mas vamos analisar isso.

até aqui e pronto. Então, eu não acho Preciso testar isso. É muito bonito direto. Mas eu só queria mostrar que atualizamos nosso código e O que teríamos feito nesse caso. E só para salientar essa pausa e eu estou ainda tipo, bem, ainda existe um um pequeno caso atípico? E poderíamos desperdiçar o

fichas. Eu simplesmente não quero desperdiçar o fichas. OK,

Vamos dar uma olhada no modelo hub and spoke. arquitetura. Então, modelo em estrela (hub and spoke). A arquitetura é um padrão onde um O agente coordenador fica no centro e Todos os subagentes se comunicam com o coordenador. Eu destaquei a palavra coordenador porque você vai ver muita coisa do agente coordenador. E quando você pensa

tipo, hum, Claude, uh, Claude Code, eu tenho a sensação de que esta é pelo menos uma das os meios, pelo menos quando você está trabalhando com subagentes para comunicação, certo? Então, isto vai ser algo Muito, muito útil para aprender. É...

Vai ser muito divertido e algo que você pode aplicar imediatamente. Certo, então os subagentes nunca têm contato direto. linhas umas às outras. Então, se você tiver tipo um agente de pesquisa aqui, não pode Fale diretamente com o avaliador. agente. tem que passar pelo

coordenador. Hum, e isso é bastante... claro. E o coordenador vai

Você é responsável pelo roteamento. Então isso vai decidir como rotear as coisas. Compartilhamento de contexto, então O que será compartilhado. Então a pesquisa o agente não terá conhecimento do quê Todos estão fazendo isso, exceto o coordenador. transmite essa informação adiante e recebe uma injeção. Então, na verdade não vai acontecer.

saber. E qualquer tipo de tratamento de erros, qualquer tipo de observabilidade, qualquer coisa assim. OK. E obviamente isso tornaria isso muito bom para observabilidade porque agora tudo é passando por ali e temos um ponto de estrangulamento onde podemos verificar e coletar informações, certo? Hum, e então Aqui temos uma espécie de... vida de tarefas

ciclo de tipo ok, temos algo Isso precisa ser feito e, hum, como é? Vai ser executado. Então, o papel dessa tarefa do coordenador decomposição. Então, quebre, quebre, hum, o tarefa em subtarefas, certo? Então temos delegação de teste. Então, quem vai ser?

Está trabalhando nesse problema? Resultado agregação. Então traga tudo de volta. juntos, para produzir um resultado final. e decidir quais subentidades invocar com base na complexidade da consulta. Então, você...

Sabemos que temos muitas coisas acontecendo. aqui, mas vamos apenas dar uma volta através dele. Então imagine que você é um coordenador e quando recebe uma tarefa, uh irá dividir uma subtarefa, hum, para cada uma das ferramentas disponíveis e nós estamos dizendo para não fazer o trabalho você mesmo. Então Estamos basicamente aqui definindo Você sabe que é um coordenador e É isto que você vai fazer. OK. Hum, e aqui é como se você estivesse

coordenador e use seu bom senso. Questões factuais simples usam uma única agente delegar tarefa de várias etapas para um repasse sequencial dos resultados delegação independente de subtarefas em paralelo. Então, basicamente, estamos definindo Certo, como será o roteamento? Então Não é como roteamento estático, é Você sabe, use o roteamento que você precisa para rota baseada no caso de uso correto que Acho isso realmente muito interessante e Então, aqui embaixo, é tipo, ok. Você obteve todas as saídas de múltiplos agentes os combinam em um resposta coerente única uh resolve qualquer conflitos e formatar os dados de forma organizada. Então

Bem, essa é a coisa mais básica quando... Estamos falando deste coordenador. agente. Hum, temos muita coisa.

a considerar ao implementar isto, mas Vamos montar um superesqueleto uma bem rapidinha aqui e depois Vamos continuar aprimorando isso. OK.

Muito bem, pessoal. Então, o que eu quero fazer nisso é... Acompanhe para implementar algo muito simples.

agente coordenador. Então diremos coordenador agente simples ou básico. E aqui criaremos um novo main.py. E eu suponho que nós poderíamos...

Abra algum código. Vou ver se Podemos mudar para o Haiku. e guarde alguns créditos aqui porque talvez consiga fazer isso. Veremos. Olá, golpe. Pronto. E então agora é

migrei para o modelo Haiku 4.5. Então, vou contar... hum... criar

um agente coordenador muito básico um em coordenador básico main.py. Por favor, siga nossas diretrizes gerais. um Um exemplo de código seria Qual foi uma das decisões que tomamos? provavelmente seria um modelo único dirigido torta orientada por modelo e, portanto, espero que Ao fornecer essa referência, ele saberá.

como referenciar esse material e produzir algo que geralmente será Ok, mas vamos ver como o haicai se sai. Eu realmente deveria usar haicai com mais frequência. apenas um tipo de aderência em Soneto. Hum, e Essa é a minha culpa, certo? Então, vamos dar um pouco de tempo.

aqui. Permita que seja aceito aqui. E então nós decidirá se Haiku sequer seria capaz de fazer isso Sim ou não. E tem todos os Quais são os componentes de que precisamos? E aqui está.

Isso foi muito rápido. Talvez seja isso Precisa de um pouco mais de trabalho, mas Temos o começo disso. Vamos encerrar por aqui. a aba aqui. Às vezes ajuda Feche a aba e abra-a novamente para Seja qual for o motivo. Já está feito. Então

Aqui diz que eu criei um básico coordenador. Criamos uma tarefa e recebemos... status da tarefa, tarefa concluída, uh, tarefa lista. Então, temos o básico.

Vamos dar uma olhada aqui e ver se é... Qualquer coisa boa. Bem, nós temos uma ferramenta.

implementação. Então, a ferramenta cria uma tarefa. status da tarefa. Então, está falando sobre como gerenciar as tarefas genericamente, certo? Hum, então aqui embaixo. Sim. Então

nós temos isso Criar uma tarefa com uma lista opcional de IDs de tarefas. Hum, obtenha o status atual de a tarefa específica. O mercado está completo. Liste todas as tarefas como concluídas. Bem, parece que é bem simples.

Sua função é gerenciar e coordenar tarefas. Bem, um coordenador faz isso em em geral. Mas acho que a questão é tipo É exatamente isso que parece. Gerenciando tarefas. Criar tarefas conforme necessário para o fluxo de trabalho. Verifique o status desta tarefa

e dependências. Conclua as tarefas quando apropriado. Então, o que estou tentando fazer Descubra aqui qual é o caso de uso. Então, configure um Vamos descer aqui por um segundo. Nós temos mensagem do usuário. Então, configure um fluxo de trabalho.

Crie um projeto de tarefa e, em seguida, crie um implementação de tarefas que dependem de projetar e, em seguida, concluir a tarefa de projeto. primeiro. Isso é tão genérico que chega a ser ridículo. Difícil de entender. Nós temos o nosso loop while aqui. Isso trouxe o enquanto

verdadeiro. Portanto, não temos esse máximo. iteração. Hum, e pode ser que sim, pode ser que não seja. um problema importante, mas ainda assim talvez queiramos que está lá dentro. Provavelmente eu deveria ter

fez referência ao outro código. E

Então estou apenas observando atentamente aqui. O que nós temos. Então, temos nossas ferramentas aqui. Então, não tenho muita certeza se isso realmente se encaixa perfeitamente no nosso padrão. Eu sou Vou dar uma olhada no nosso...

diagrama aqui. O que temos? nós temos de demp uh decompor O roteamento e a agregação, certo? então...

Não acho que esteja vendo todos esses passos aqui. Ok, então o que eu vou fazer é... Vamos voltar ao nosso modelo mais inteligente.

aqui soneto OK E eu vou lá perguntar ao coordenador ou vou pedir para que isso melhore nosso código do coordenador, então, você sabe, para um agente coordenador Deveríamos ter tarefas de decomposição. Só um instante.

Roteamento. Diz para avaliar a complexidade, mas Temos roteamento. um Vamos avaliar a complexidade. complexidade e roteamento e agregação resultados. O caso de uso aqui é um para genérico precisar um caso de uso melhor. OK. E assim iremos.

seguiremos em frente e veremos se pode melhorar. esse código. E se não houver nenhuma, talvez eu tenha que...

Escreva um enunciado ainda mais detalhado. Hum, eu sou está com um consumo meio baixo, a menos que A janela enrolou. Deixe-me levar Dê uma olhada aqui. Não, ainda tenho 15 minutos do meu tempo. rolar para cá, mas veremos.

Então, eu só quero ver isso... Imite esses padrões aqui. Então, é Não que não esteja exatamente funcionando.

isso, mas definitivamente é... Não é tão sofisticado assim, né? porque eu esperaria que houvesse um solicite o componente de roteamento aqui.

E não estou vendo isso aqui. Certo. Isto Diz para configurar um fluxo de trabalho. Então Tecnicamente, é isso mesmo. lá. Então talvez seja meio que...

está sendo implementado, mas daremos uma chance. segundo aqui. Agora escreva um exemplo concreto de uso. decompor a due diligence técnica do caso revisão complexa de software. Ah, eu não sei.

assim. Não, vou parar por um segundo. aqui. Parar. Parar. Parar. Parar. Eu não

como o caso de uso.

Ah, basicamente já parou. Então, diz que divide a solicitação em cinco partes. áreas fixas. Bem, eu já consegui o código, eu acho. Vamos dar uma olhada.

aqui. Hum,

Aqui diz que um usuário envia um Sistema de software para revisão técnica. O coordenador tem uma decomposição de solicitações, avalia a complexidade por área, rotas e e e isso funciona um manipulador apropriado agrega tudo conclusões em um único relatório. Para que parece bom. Uh, nós temos uma ferramenta. ferramenta de solicitação de decomposição avaliar complexidade. Um

Eu não gosto muito o caso de uso porque eu quero algo Vai ser fácil para nós validarmos isso. e teste. E isto também será complicado. Não gosto desse caso de uso. Você pode me pedir em casamento?

Hum, 10 possíveis casos de uso? Quero algo que não seja muito... complexo que será como super computacional mas exigiria roteamento complexo e escolhas.

Uh, não implemente, apenas Sugira ideias. OK. E então eu quero Vamos ver se conseguimos escolher algo um pouco melhorar. Se não for possível, então talvez eu tenha...

Para decidir por mim mesmo aqui. Aqui está então Triador de candidaturas a emprego. Hum, coordenador de planejamento de eventos, triagem de bugs, Personalizador de pedidos de restaurante.

Quer dizer, eu gosto da de viagens. Que Talvez eu precise acessar a internet. EU Não necessariamente quero fazer isso.

OK. OK. Então, tipo com burro Quais seriam as subtarefas? os sub-rotinas usados ​​porque é isso que Estou tentando entender e isso me ocorre. Voltando àquela ideia em que nós temos uma ideia e está fazendo um monte de coisas Certo, então tipo programador, escritor, pesquisador dados do planejador, como esses que estou tentando visualizar o que temos e então vamos para cá e então temos um novo pedido ao compositor.

É preciso publicar a vaga de emprego. retomar e extrair o conteúdo. Analisa cada critério e decide o roteamento. OK. Executar fase de execução hum, os destinos de roteamento reais fase de agregação.

Portanto, existem duas versões diferentes aqui. Então eu Acho que minha pergunta é tipo, é... propriedade Quer dizer, tipo, o coordenador deveria fazer isso?

estar encaminhando para um decompositor e uh roteador um roteamento porque eu pensei O compositor deveria ser o proprietário. em um modelo de centro e raios arquitetura. E então essa é a única A coisa é que eu só estou me certificando, tipo...

Talvez sejam apenas ferramentas, e é isso. chamando por eles e por isso ainda tem propriedade. Então você está certo em um contexto adequado. arquitetura de centro e raios O coordenador é o ponto central. É dele que pertence. O

O decompositor não é um subent separado. É por isso que o coordenador é o dono do seu responsabilidade. Então, com certeza, temos isso. Isso parece ser algo. Então o coordenador decompõe avaliação complexidade decide onde os raios se agregam.

executar. Isso tem cheiro de alguma coisa pertencente ao coordenador versus sub agente. Precisa de uma jarra cheia? É preciso usar o jarro inteiro para fazer isso? É o trabalho dele? A decomposição é sempre roteamento

Sempre precisa da jarra cheia. Hum, eu não, eu não, eu não sei o que você significa imagem completa mas estamos implementando modelo de cubo e raios arquitetura. OK. Então eu não sei o quê Está tentando dizer isso, mas talvez...

significa que as coisas têm que ter contexto. Você tem razão. OK. Então diz você tem razão. Ah sim, claro que sou.

Sempre certo. Um recebe os pedidos A central de atendimento agrega os resultados. trabalhadores independentes, cada trabalho não exige um único profissional. conhecimento mútuo. Isso mesmo.

OK. Então, para candidaturas a vagas de emprego agora temos o scanner de palavras-chave pontuação do detector de sinais vermelhos de avaliação profunda O agregador pega todos os raios. saídas. O coordenador é responsável pelas chamadas. Cada um falou com a contribuição correta, decidindo qual telefonema fazer, coletando e combinando seus resultados. Sim. OK.

E agora estamos conseguindo alguma coisa. lá. Só porque disse que fez isso Isso não significa que tenha acontecido. E este sou eu. olhando para isso, não parece certo. Certo. Então, vamos deixar assim.

Pode fazer isso sem problemas. Não estou entendendo Mais algum aviso? Então, ah, agora diz isso. utilizando créditos extras. Então, eu superei o meu uso, [risos] Mas eu acho que vou ficar bem.

Você ficaria surpreso com o quão longo ou quão longe é. Com cinco dólares você chega aqui. OK, Então, diz que concluiu o arquitetura aqui. Hum, vamos dar uma olhada. Dê uma olhada e confira o código. Então, agora nós

Tenho muita coisa aqui. Ok, então, palavra-chave Solicitação do scanner. Você é uma palavra-chave de currículo scanner. Verifique se as habilidades necessárias estão disponíveis. a partir do anúncio de emprego, parece...

explicitamente no currículo. Para cada Habilidade necessária: produzir uma linha. Ser literal. Não faça inferências nem extrapole. Relate apenas o que for explicitamente declarado.

OK. E então, basicamente, temos tudo Os que estão aqui são ótimos. De Claro, se estamos falando sério, nós estaria ajustando tudo isso manualmente, de curso. E aqui temos o verdadeiro Hum, acho que eles estão se referindo aos raios. Nós Poderia dizer subagentes, se você preferir, ou Eles os chamam de raios e cada um deles estão individualmente chamando isso de...

coisa. Não sei bem por que estão fazendo isso. Por aqui. Parece que isso poderia ser Facilmente refatorável. Isso parece um pouco Um pouco bagunçado. Talvez eles estejam fazendo isso.

para que você possa melhorá-lo mais tarde, Mas para mim, isso parece que deveria ser assim. Tudo pode ser apenas uma função. E então nós têm o agregador de raios onde há Na verdade, é um pouco diferente. Então Eles têm isso lá, o que é ótimo. Em seguida, temos nossa ferramenta de despacho.

OK. Então, basicamente, onde deveria ser? ir? Temos, e sim, se deveria ou não. Vá lá ou não, esquema de ferramentas. Então, qual é o

O centro de coordenação vê. Hum. Então, executamos o verificador de palavras-chave. Ah, como se essas fossem as ferramentas de verdade. decidindo se eles deveriam conseguir acionado ou não. Isso é bom. Então nós

Peça ao nosso coordenador para agilizar o processo. Então você é um coordenador de triagem de candidaturas a emprego. Isso é bom. Seu trabalho é orquestrar três agentes de triagem independentes. Hum.

Seu trabalho é orquestrar os três agentes de triagem independentes e então agregar os resultados. Você pode executar três agentes de triagem em ordem. Não pule nenhuma delas. E assim Aqui está definindo o que você disse. uma ordem explícita. E então, obviamente,

O roteamento poderia ser mais complexo do que isso. Mas é só isso que existe. Então iremos. até aqui. E aqui está o nosso anúncios de emprego. Eu ia me perguntar

onde esses dados estavam porque eu ia tipo, será que tem um currículo? gerado aqui? E fazem mesmo. Então, ou nós temos nosso anúncio de emprego, depois temos nosso nosso currículo. Nós só temos um Um único currículo, o que é ótimo. Alex Chen,

É interessante. OK. Então, descemos. Aqui estamos, e estamos repassando esses dados. Está passando por esse ciclo. Novamente, nós

tenha isso enquanto for verdade. Então, não tenho certeza. se essa for a melhor ideia a se ter. Embora seja verdade, como lá, mas eu vou correr. isto. E

Ah, assuma o risco. Acho que está tudo bem. Sabe de uma coisa? Eu quero um máximo iteração. Então eu vou para lá e é só dizer tipo O loop while é verdadeiro. Você acha?

deveríamos ter um número máximo de iterações ou outras sugestões. então não vai

para sempre. OK. E então é isso. É isso que eu quero que responda ali. Nós tínhamos o máximo que pode fazer é o máximo iteração porque agora eu basicamente disse para fazer isso.

Então aqui diz um loop while true sem condição de saída. Quero dizer, existe uma condição de saída. É a pausa, certo? aqui. Um e então temos um tempo limite para esse uso.

caso. Portanto, um limite máximo de passos é o ideal. É isso que está sugerindo. Justo.

Como é que está a contar o número máximo de passos? Assim, o loop é executado somente quando o A condição torna-se falsa. Número máximo de passos e Não quando e não quando o freio for acionado. Assim, ele captura loops descontrolados com precisão. sem necessidade de uma bandeira adicional. OK,

isso é bom. O limite é 10. Dobre o Esperava-se cinco etapas. Dê espaço ao modelo tentar novamente. Eu simplesmente não consigo ver onde está.

contando-os. Ah, acho que está certo. aqui. Ah, claro. Acho que sim. Mas eu

Quer dizer, é a mesma coisa que um máximo. iteração. Hum, então o número máximo de passos é o mesmo que iteração máxima. Acho que está tudo bem. Quer dizer, tenho certeza disso.

Ainda funcionará. Então, Se não acontecer, descobriremos. E Novamente, você sabe, você pode simplesmente assistir e Veja qual será o meu resultado antes de você fazer o seu. faça isso se você não quiser desperdiçar créditos. Porque tomei uma decisão errada. Hum,

Sabe, tipo, eu tô carregando minhas coisas com cerca de 5 dólares por vez. Então, eu não sou... que se preocupava com um Pequenas perdas como essa. Então, nós vamos.

Vamos lá, entre aqui e vamos começar. Siga em frente e execute isto. E sim, eu não estou usando minha assinatura. Agora, provavelmente poderíamos transferir isso para SDK do agente. Hum, e isso seria muito simplificado. Poderíamos fazer isso mais tarde.

Veja o que está acontecendo aqui, mas nós não vamos. Faça isso imediatamente. Então, aqui diz, hum, O coordenador de rotas chega ao ponto de referência. Certo, então são coisas encontradas. Algo ausente. Coordenador de rotas para executar um

Avaliador profundo. Hum, forte alinhamento com o sênior cargo de nível com sete anos de experiência total experiência. Legal. Ajuste perfeito. rotas do coordenador para a bandeira vermelha detector. Imagine alguém... acabou de programar

É isso e isso que está mantendo as pessoas desempregados. Que isso seria um desapontamento. E então temos o segundo passo de 10. Então, combine palavras-chave uh forte sem bandeiras decisão de contratação. Alex demonstra forte alinhamento com Requisitos para nível sênior. Coordenador

para recomendação final de contratação. Então Está recomendando com seis estrelas em cinco. sete fortes. Sem sinais de alerta. todos os núcleos Habilidades necessárias presentes há sete anos vivenciamos o que quer que seja, e assim por diante nós Acabamos de implementar nosso próprio coordenador.

Novamente, a única coisa que realmente importa é... simples, como eu ainda não tenho certeza sobre o loop while, mas a única coisa que O roteamento é muito simples, mas...

O roteamento está obviamente sendo gerenciado aqui. Então, sabe, tipo naquele diagrama. Parece apenas uma etapa separada. tipo, você corta eles e depois faz então, não tenho certeza se isso devem ser separados, mas a questão é Implementamos o agente coordenador. E isso é algo que poderíamos decidir.

mais tarde, se quiséssemos ter um passo a passo individual para maior inteligência roteamento. Então, essa é a única coisa que eu talvez... considere como eu... eu faria

Provavelmente perguntará isso agora mesmo, tipo, se é que Deveria ser executado duas vezes, mas eu não sei. Eu não quero porque não acho Vai simplesmente me dizer. Acho que é Vou tentar mesmo fazer isso, então eu Não quero me meter nisso. E então eu Diga que está tudo bem, mas considere o seguinte: Essa é uma incerteza que eu tenho, certo? agora. Então, vou voltar um pouco.

Diretor aqui. diga apenas pegue tudo pegue commit-m coordenador básico. Acho que foi isso. É meio divertido. Achei que os resultados foram muito bons.

Certo, e nos vemos na próxima! um. Ok, chowo chia.

Certo, vamos dar uma olhada na tarefa específica. decomposição. Então, quando uh garra de Ao decompor uma tarefa, ela só pode delegar. O que pensa que deve pedir. OK. Então aqui está

Temos um exemplo que diz: me dê um Análise abrangente do mercado de veículos elétricos. Divida a tarefa do usuário em subtarefas e delegar essas tarefas. E então aqui vemos as subtarefas. Realizamos pesquisas sobre vendas de veículos elétricos. figuras. Pesquisar tecnologia de baterias para veículos elétricos.

Pesquise os principais fabricantes de veículos elétricos. Então, se A decomposição inicial é muito restrita. Tópicos inteiros nunca são pesquisados. Isso é porque cada subentidade só vê a sua própria. seu próprio contexto isolado. Nenhum deles

Pode sinalizar o que está faltando. Então, o que aconteceu? perdido? Infraestrutura de carregamento, políticas e subsídios governamentais, mercados de veículos elétricos usados, consumidores Sentimento e barreiras à adoção, oferta cadeias como lítio e cobalto, grade implicações de capacidade. OK. Então você

É preciso ser muito específico na tarefa, então Atende plenamente às suas expectativas. Então aqui está Diz para me dar uma análise completa. do mercado de veículos elétricos novamente. E assim como o coordenador ao decompor a tarefa de claro que estamos gerando o subtarefa, mas pergunte a si mesmo: você sabe mais? As informações solicitam subtarefas para cobrir essas Apenas lacunas. Então comece a delegar e para

As tarefas de pesquisa consideram especificamente esta informação. Agora, o que é O interessante aqui é como se tivéssemos criado algo. hum, nosso processo de candidatura a emprego, mas Isso está falando sobre pesquisa. Então, eles podem ter apenas um Subagente que se dedica exclusivamente à pesquisa. E Então, a ideia é que todas essas tarefas sejam indo para o mesmo sub como talvez instâncias separadas que são geradas e eles estão sendo encarregados de fazer coisas diferentes. E então, é aqui que...

Você tem algo um pouco mais complexo. roteamento, certo? Ou diferentes tipos de roteamento. Então, uma coisa que podemos fazer é...

fazer para detectar decomposição fraca é uh porque, digamos, por qualquer motivo. razão aqui, este coordenador Ah, que você escreveu aqui para ajudar a ser muito específico, uh, falha ou você simplesmente Se você não fizer um bom trabalho, então você poderia Implementar uma ferramenta e, assim, a ferramenta poderá... tente pegá-lo porque agora quando o tribunal ou quando o agente vai e faz um A tarefa vai dizer: "Ah, você enviou?"

uma análise detalhada das subtarefas para revisão Delegando? Bem, então acione esta ferramenta. e então certifique-se aqui mesmo que você Faça essas coisas e isso lhe dará um Garanto que você sabe disso, ou talvez Você quer ser um pouco mais flexível quanto à entrada do usuário e então essa coisa sendo desacoplada Pode ser que sim. Uma outra maneira, uh, que Você pode resolver esse problema em nível agregado. Então, depois que você estiver Ao agregar os resultados, é possível verificar aqui e diga: "Ei, você se certificou de que..."

antes de escrever a resposta que você... encontrou essas coisas?" E então agora você tem basicamente duas salvaguardas diferentes para um melhorando em uma tarefa específica decomposição. Então, não tenho certeza se isso

funcionará naquele que estamos construindo. agora mesmo ou teremos que construir um novo pequeno coordenador. Mas nós vamos e Experimente. OK. Tudo bem. Ok, então estamos de volta e...

O que faremos aqui é tentar... desvendar essa tarefa específica decomposição. Não sei se é vai trabalhar no nosso caso porque...

Para pesquisa, é um uso muito bom. caso, mas será que será para este? EU Não sei. Então, vou prosseguir. e basta copiar todo esse código aqui porque Já temos algo que é bom.

E Claude terá mais facilidade. tempo trabalhando com ajustes isso que vamos ter mais facilidade partindo disso. Então, hum Vamos descer até onde fica o principal O prompt do coordenador é. Então, aqui está escrito: Você trabalha na triagem de currículos? coordenador. Seu trabalho é orquestrar

três agentes de triagem independentes e agregar seus resultados. Executar tudo três agentes de triagem palavras-chave profundas detector de avaliadores. Então, vamos lá. Vá em frente e simplesmente pergunte. OK. Então vamos.

aqui. Vamos dizer "hum" para o nosso tarefa estreita compion principal para nosso coordenador é a decomposição uh um é nosso decomposição de tarefas muito estreito E do que precisamos? Para solicitar uma decomposição mais detalhada. OK? Porque este é muito bom Simples, não é? É como se houvesse

essas três coisas. Alimente-os com isso três coisas porque não está conduzindo pesquisa, certo? Não vai sair. e analisando grandes quantidades de texto e Estou tentando descobrir. Então, você sabe, talvez se houvesse mais de um Se for essa a fonte, seria útil. E

Então, talvez seja isso que possamos recomendar. Aqui em instantes. E eu poderia dizer, Ei, tipo, sabe, parta do princípio de que você é ingerir mais de uma fonte de Informação. Hum, e isso pode ser um melhor exemplo. Mas vamos ver o que acontece.

volta com aqui. E então eu contarei. Você quer eu concorde com isso ou não. Apenas porque isso produzirá algo Isso não significa que seja útil. Então, nós Você descobrirá aqui. OK. Além disso, eu estava

Só de pensar nisso. O que nós deveríamos O que eu fiz foi simplesmente assumir o cargo de coordenador. informações e as forneceu aqui com as informações básicas porque eu Sinto que está consumindo muito mais...

tokens do que deveria exigir. Quero dizer, Não está dizendo que haja muitos aqui, Mas está demorando um pouco por aqui. E Eu, mais uma vez, vou apenas esperar. Mas eu deveria na verdade, acabei de extrair isso. Informações individuais. Então, vamos dar uma olhada.

Olhe aqui. Ah, sim, podemos editar o arquivo principal. Isso é bom. Sim, eu pensei Estava feito. Acho que ainda não está pronto.

OK. Então, vamos dar uma olhada no problema aqui. Os raios têm um escopo limitado, mas apropriadamente interpretativo. Isso é até que é razoável. Mas se você for projetando novos coordenadores, Bem, eu não estou criando novos designs.

coordenadores, mas vamos dar uma olhada. aqui. Spokes responde: "O que é X? Python" encontrado mas sem acesso ao currículo." Hum, responde o porta-voz: "O que significa X?"

para alugar? Recebe sinais pré-interpretados e pode Faça o julgamento integrado." Então, acho que estamos tentando determinar Tipo, tudo bem? Então, o que perguntar? Mais ou menos É estreito? Então, a habilidade X está listada? Faz

experiência demonstra as habilidades X obrigatório? Então, se for algo restrito, como... Está apenas listado ou é realmente...

O que nos está dizendo? Isso seria melhor. É verdade. Apenas um currículo conciso. E Então era disso que eu estava falando.

onde teríamos mais de um tipo de um feed de informações. Mas aqui é dizendo para incluir isso no currículo e na descrição da vaga Postando para o ajuste. contexto qual granularidade de grão então um falou por palavra-chave, um falou por uh dimensão de decisão, seja qual for, então este arquivo executa ambos os coordenadores do mesmo candidato assim você pode ver como é estreito perdas de decomposição a nuance dos 50 milhões de pedidos por dia enquanto o melhor o apanha. OK, Então, vamos voltar para cá. Eu sou apenas tentando deixar claro isso que Estamos analisando. Tão estreito anti

padrão. O que é X? Python encontrou seis anos, três sem lacunas. Isso provavelmente é tipo como realmente funcionam as pessoas de recrutamento trabalhar. O agregador recebe novos dados.

Ainda precisa realizar todo o raciocínio, mas agora sem acesso ao currículo. Então O porta-voz responde: o que X significa para o contratar? Alto risco de trajetória. OK. Então Uma coisa em que eu estava pensando era tipo Você precisa coordenar isso de forma cruzada.

Informação, certo? Então, eu diria, sabe, uma coisa, uma coisa Uma coisa que eu notei é que, sabe, podemos... validar o número de anos com base no currículo Informação? Podemos zombar?

outras fontes de dados que nós gostaríamos alimentar onde Se não tivéssemos feito uma tarefa melhor... decomposição com muito específico Coisas a verificar Teríamos um problema porque Acho que é isso que vai fazer a diferença. mas esse foi apenas um exemplo de "tipo assim".

Ok, bem, você sabe, se você tivesse que... validar quantos anos alguém tinha Para avaliar a experiência, você analisaria o currículo deles. mas você também pode dar uma olhada em projetos ou referências ou outras coisas. E assim

Vamos ver se consegue, sabe? Considere outras fontes de dados. Talvez devêssemos simplesmente querer o Eevee. uma porque a pesquisa é realmente uma Muito bom mesmo. Mas quero dizer, neste parece que estamos pesquisando se há são várias coisas, como talvez eles tenham Postagens em blogs e coisas do gênero. Mas

Veremos o que acontece aqui e Eu poderia fazer algumas sugestões de dados. fontes. OK. Tudo bem. Está de volta. Vamos ver o quê

Está feito. Então, vamos subir até aqui. Chave adição. Portanto, mostre a atividade desde 2018. de um perfil Git. Vamos ver. Todos

Todas as habilidades avaliadas estão acima do nível sênior. limite. Verificado há 7,6 anos. experiência. Hum, OK. Quer dizer, será que executou o comando novamente? EU

Não mandei executar, mas... acho que sim O que devemos fazer é simplesmente dar uma olhada em Quais são as novas informações do coordenador? Seu trabalho é coordenar três agentes de triagem independentes e então agregar os resultados.

Quer dizer, isto não é... isto está mostrando passos. O que é ótimo, mas não estamos vendo isso.

Parece não entender o que eu estou tentando contar isso. OK. Então Não, acho que não entende. E daí Só me dê um segundo. EU Preciso dar um exemplo e eu simplesmente...

precisa extrair. Vou dar Aqui está um exemplo melhor. E nós somos apenas Vou para Clo. Tenho minha captura de tela. EU simplesmente não tenho os dados brutos. E então eu estou

Só vou conversar sobre GBT ou algo assim aqui fora da tela. Tipo, uh, me pega, me pega me envie o texto. OK. Só me dê um instante. aqui. Só estou tirando o texto daqui

tela. Ver? Então, obtendo o texto. E vou usá-lo como exemplo. de tipo Mais informações.

OK. Então, tipo Voltaremos aqui. É como você, sabe? Eu não acho que você...

entendido uh para melhorar decomposição de tarefas restritas deveríamos estar dando isso específico considerações.

OK. Ah, não! Eu ainda não disse para fazer isso. OK. Vamos colar isso como exemplo.

certo? Então, não sei se ele sabe. Esse é um exemplo, mas acho que poderia...

saber.

Então, espero que entenda, porque Estamos falando desta área aqui. E se isso falhar, então poderíamos... Só faça isso de novo, pode até ser...

Tente mudar para EV, mas veremos. O que acontece aqui. Hum, espere um momento. e veja o que aparece na resposta. OK. Então,

alguns dos seus exemplos gerais através de Agora, isso mudou para Eevee? coisas ou está realmente mudando para Uma parte melhor aqui? Então, vamos dar uma olhada. Olhe aqui. Então, o que mudou?

Vamos dar uma olhada aqui. Então, é o seguinte: alterou o domínio. E.V. Não, eu não fiz isso.

Quero que você altere o domínio. Eu acabei de Queria que você usasse isso como um exemplo de decomposição de tarefas específicas. Ok, então já está mais ou menos assim. bagunçado e eu tinha a sensação de que faria isso porque literalmente fazia. não coloque por exemplo ou coisas do tipo lá e talvez É exatamente isso que estamos tentando fazer.

Não funciona para o nosso caso de uso, certo? Talvez. Mas, assim como eu, ainda acho que é. Porque você está fazendo pesquisa, você está coletar e reunir informações isto. Mas estamos apenas supondo que nós já tenho essas coisas e estou fazendo análise dessas informações. Mas, você...

Saiba quando você está realizando uma pesquisa ampla. e há muita informação, então Pode fazer muito mais ali. Então reverta o nome de domínio, mas nós faremos estrutura de autorreflexão na coordenador de contratação. Então, vamos pegar...

uma olhada no que ele tem e talvez nós ainda Farei o exemplo do Eevee separadamente. Hum, Quer dizer, ainda tem isso aqui dentro, então Não tenho certeza do que estava dizendo. Eu acabei de Não diga isso porque eu não estou tentando. Mude isso agora mesmo. Sim. Então, como se você fosse um pesquisador

coordenador [risos] E, hum, não sei, é assim que funciona? gera dinheiro onde você diz algo e não faz a coisa certa e Está produzindo mais coisas aqui, mas nós vamos Aguarde um pouco. OK. Tudo bem. Então Está de volta e então dizemos ok, hum, de volta para Domínio original diretamente no padrão.

O que mudou? Espelhos de coordenador estreito O agente básico informa ao modelo exatamente as três verificações. Conserte o encanamento. Não autorreflexão. Mas não é isso que eu querer. Melhor coordenação. Mesmo domínio,

mesmos raios, triagem inicial geral ângulos. O que me está a escapar? Preencha o lacunas. E sabe, eu acho que acho que é Estou com dificuldades aqui. Vamos descer.

aqui. Então, vamos dar uma olhada aqui. de novo. Bem, aqui temos o estreito coordenador. Então, está escrito aqui, tela o candidato, ao concorrer ao verificações subsequentes. E depois lá embaixo

Aqui temos um coordenador melhor. Então gerar uma lista inicial de triagem ângulos. Pergunte a si mesmo qual perspectiva Estão faltando partes interessadas ou dimensões. Adicione ângulos de tela para cobrir essas lacunas. apenas. Em seguida, comece a delegar tarefas à triagem.

Ferramenta de agente. Para decisões de contratação Considere especificamente as habilidades técnicas. e habilidades interpessoais, requisitos técnicos, o quê O candidato fez isso e etc. Afinal Os ângulos de visão estão cobertos. Sintetizar Um relatório aqui. Então agora eu imagino

que é basicamente apenas atingir um agente único. É sim. E assim, antes Tínhamos essas tarefas separadas, certo? Mas, como eu pensava, é como em Para fazer isso, hum A ideia é que você diga que você é um(a) agente de triagem e então você é contextualizando cada um deles. Então, em um cada um deles é basicamente transformando isso em um especializado um a especializado como antes nós literalmente tinham três separados, bem à direita. Então

Acho que é isso que vamos obter. no. Então é isso que queremos. Isso é Na verdade, é bom. Então vamos até o fim.

aqui embaixo e o que faremos é que iremos Diz que ambos os agentes de tela são idênticos, a única variável é o solicitação do coordenador. Então, com uma contratação lista de verificação específica do que o Oportunidade para coordenador. Então Vamos prosseguir e executar isso. Eu acredito Isso vai nos dar um resultado melhor. OK. Então, vamos para lá. Diremos

python main.py. Vamos executar o teste. E Então, aqui está o processo. Então, e estamos vendo os valores numéricos de O que ele está verificando.

OK. O currículo demonstra todas as... Habilidades necessárias? O candidato

experiência profunda? Tem algum vermelho? bandeiras? Tem alguma experiência com Rails. limitado? Um

uh, na faixa etária de 58 anos, Sem lacunas no histórico profissional ou troca frequente de empregos. detectado. O diretório de carreiras é Lógico, etc. Hum, e então temos isso. lá.

Essa é a estreita, certo? Então, resolvido. Lista de verificação, sem verificação de lacunas. OK. Então, vamos Vá para a mais complexa. Hum, então

Vamos analisar esta aqui. Então, agora nós Tenho muito mais informações. Então, em vez disso dessas três coisas individualizadas, Hum, e lembre-se que eram três. Antes tínhamos coisas separadas, agora temos, hum, esses. Só quero comparar o antigo uma rapidinha aqui porque eu simplesmente não consigo Lembro-me completamente. Vamos para lá.

Sim. Observe que temos três instruções individualizadas. E mesmo com A estreita, eu acho que ainda é só passando-o por esses três. E assim, Hum, isso é interessante. Mas enfim, então Aqui, o candidato demonstra domínio de, etc.? Certo, então vamos descer.

aqui. E Acho que realmente não conseguimos ver o Resultados individualizados. Então seria isso Algo que você talvez queira fazer é tipo Imprima todos eles e depois salve-os. e depois salve o arquivo final gerado. para ver exatamente o que é. Então, o núcleo

A pilha corresponde. Excelente. OK. OK. Perguntas sobre riscos e lacunas para entrevistas.

Recomendação final, final mesmo. Agora temos Talvez. Alex é um candidato qualificado, mas Apresenta algumas lacunas para um verdadeiro cargo de liderança. Maior se sua equipe valorizar esse passe se qualquer que seja. Resumindo, Alex é um forte Engenheiro de backend. E então temos

cobertura. E por isso é muito melhor em termos de suas informações. Mas na verdade, para Para testar isso, você teria que... hum...

Sabemos como criar dados de exemplo, certo? e teste e então, ajuste e diga: ei! Olha, não era assim que eu teria feito. julgou certo com base nisso informação, mas este é o exemplo que queríamos, mas na verdade isso funciona quando você saiba que existe um agente de pesquisa genérico e então essas coisas individualizadas são entrando e ajudando de certa forma especializar esse agente de pesquisa para o seu tarefa, mas sim, isso foi legal

Muito bem, vamos falar sobre dinâmica. seleção, então a ideia aqui é que quando Você tem seu coordenador e seu subcontratado agentes. Você pode descobrir que se você Execute todo o pipeline para cada um deles. possivelmente falou em uma sequência que você estão consumindo o máximo que podem. E assim Com seu coordenador, você provavelmente quer dizer para pensar sobre que tipo de qual o caminho necessário ou que tipo de roteamento?

deveria ter e dar-lhe ideias de tipo de roteamento que ele pode executar sob certas circunstâncias para que esteja funcionando exatamente o que precisa fazer. Mesmo aqui Está dizendo algo como, sabe, apenas invoque-o. Se fizer sentido. Hum, e uma maneira de nós podemos Identifique esse problema. Então, se tivermos um a Seleção dinâmica mal projetada sistema, você pode configurar uma ferramenta exatamente como como conversamos sobre a tarefa específica decomposição. Você poderia configurar uma ferramenta

que diz: "Ei, você fez um bom trabalho?" aqui? Você pode fazer a mesma coisa, uh, com também é uma ferramenta. Hum, e quero dizer, é vai depender muito do quê. Estamos fazendo isso, mas é algo que Bem, nós vamos querer considerar isso.

OK. Olá pessoal, estamos de volta e vamos começar! Para tentar fazer alguma seleção dinâmica. Então hum, você sabe, para o nosso, o nosso trabalho aplicativo Bem, basicamente estamos absorvendo...

informação de uma coisa, mas Basicamente, é só uma verificação. tudo e então Sabe, a questão é tipo, será que podemos? sequer pense em qualquer tipo de seleção dinâmica seleção que precisaria ser realizado para uma candidatura de emprego porque Acho que seria melhor se você fosse Fazer certas perguntas ao agente junto com esse coordenador, então é isso onde eu gostaria de escolher algo diferente tipos de caminhos. Então, eu não sou exatamente claro. Vamos deixar que isso nos ajude a pensar em um ideia, mas quero lembrar às pessoas que Estamos fazendo isso apenas para aprender. Se você

estão fazendo isso de verdade, escrevam isso faça você mesmo. Use seu cérebro. É assim que você vai conseguir o melhor. resultado. Lixo entra, lixo sai. Então

Só porque isso funciona não significa que funcione. significa que isto foi bem projetado. Estamos apenas passando por isso, uh...

Aprender esses conceitos, certo? OK. Hum, Não estou dizendo que este seja o melhor, Mas enfim, vamos prosseguir e fazer uma nova pasta. Este será chamado Seleção dinâmica. OK. E eu vou prosseguir e fazer

um novo arquivo main.py. E vou selecionar. este código e vamos copiar isso E vamos colar isso aqui. E então eu preciso dar um exemplo concreto de O que estamos discutindo em termos de dinamismo é o que estamos abordando.

seleção. Não tenho meu texto aqui. EU Coloque aí dentro. Eu vou pegar...

chatbt para extrair isso exatamente como fizemos. com aquele bem estreito. Então é só perguntar isso também, Sabe, extraia o texto para mim. aqui. Estou fazendo isso fora da tela aqui.

Porque preciso dar um exemplo prático. Dê um exemplo e tente descrever o que somos fazendo aqui. Vou voltar a gravar em CD alguns dias. E nós vamos abrir esse canal. Então vamos lá e simplesmente dizer, você Sei, quero implementar algo dinâmico.

seleção dinâmica para o meu uh uh uh coordenador. hum, para que não fique rodando o tempo todo. oleoduto mas tentando escolher as melhores coisas Para executar com base no caso de uso. Aqui está um exemplo de boa seleção dinâmica onde temos diferentes tipos de dutos. Ok, você pode usar isso para te ajudar. OK,

E a outra coisa é tipo editar o Arquivo main.py de seleção dinâmica. OK. Então, vai desligar e fazer isso e Vamos ver qual será a resposta. Então, espero que seja algo útil.

Mas sabe, se não dermos uma espécie de orientação e dizer algo como: estes são os casos de uso, Sabe, eu ficaria surpreso se não acontecesse. Volte com algo bom. Mas nós Vou tentar aqui apenas para aprender. propósitos. OK. Tudo bem. Chegou

Volto com alguma coisa. Vamos dar uma olhada. com o que temos. Hum, tão dinâmico coordenador. Ah, nós ainda temos isso.

coordenador estreito ali. Deveríamos Remova isso de lá mesmo, porque Provavelmente é confuso. Agora temos como três coordenadores. Um Não quero ter três. Então Vamos para lá. Eu só vou dizer

Olha, eu só preciso de um solicitação do coordenador. Então Ah, bem, estou sendo preguiçoso aqui. Se não fizermos isso Se precisarmos dos outros, podemos simplesmente deletar. expulsá-los. Certo? Temos este espaço estreito.

um. Então sabemos que este não é. Algo que desejamos. Então, vamos aceitar isso. fora.

Em seguida, analisa as lacunas na delegação. domínios específicos. E então aqui temos aquele que é dinâmico. Então vamos escolher esta. fora.

Olha só isso. Não desperdiçamos nenhuma ficha. Não há razão para não podermos fazer isso. Nós Não precisa ficar pedindo tudo. Então Vamos descer aqui e dar uma olhada. Então

esse coordenador lê as funções então decide quais dimensões realmente matéria. Então, definindo a lógica de roteamento. Tão forte partida técnica ou o que for, tanto faz Vamos dar uma olhada e ver o que temos. Assim, as orientações de rota se adaptam ao que você...

Observe, não aplique mecanicamente. Então correspondência factual simples, ignorar verificação de palavras-chave Vá direto para este não tradicional transferência de experiência. Ah, isto é...

legal. Eu gosto deste. Nunca invoque um agente de triagem, a menos que sejam respostas a Pergunta genuína. Então eu acho que na verdade Deu tudo certo. Isso é ótimo exemplo disso. E assim iremos.

aqui na frente e eu vou indo e Execute-o. Então, vamos usar o CD para criar um fluxo dinâmico. seleção. Na verdade, isso tem sido bem divertido. Um é É útil? Não sei. Depende do quê

Você está construindo. Ah, sim, nós não... possui o coordenador estreito. Então eu irei.

aqui. Só para ter certeza. Estreito coordenador. Um Quero me livrar desses outros. EU Não quero desperdiçar tudo isso aqui.

Então, bem, eu vou voltar um pouco... Dê um passo e simplesmente diga, Hum, isso deve funcionar bem. Vamos fazer logo que. Eu não sabia que havia mais coisas além disso.

arrancar. Acho que ainda vai funcionar. no entanto. Estes são os três coordenadores. Mas só tem um, né? Porque

Eu os arranquei. Então, aqui diz: descreva o mais complexo Ângulos de triagem delegados.

OK. E a única maneira de... Não sei ao certo se isto é diferente.

O que aconteceu aqui? Ah, nós temos QS estreito. Então, ainda temos parte desse código restante lá. Então, é só um pouco disso. Então, vou experimentar.

de novo. Não tenho certeza se isso vai funcionar se for Apenas um item, mas espero que Sim, faz. Hum, mas aqui, hum, você sabe, meu melhor Acho que se trata de escolher exatamente o quê. É necessário. Porque se voltarmos a subir para Aqui, é assim que parece.

fazendo.

Ó meu Deus. Então, vou voltar. Aqui está um diretório. Hum, porque isto é Muito frustrante. Hum, remova o melhor.

Eu só tenho um coordenador único. Mas eu removi alguns do outro código Ah, porque eu só preciso mesmo de um. coordenador aqui. Você pode consertar o código? Sabe o que é engraçado?

Às vezes, tipo, eu digito coisas e Cada letra estará errada e ainda sabe o que estou dizendo porque assim como faz ao desligar a marcha, o que eu acho É muito legal. Como alguém que é disléxico, contanto que me entenda, Eu adoro isso. Hum, sim. Então, estou apenas pedindo para limpar. acelere. Só quero ter certeza de que está dentro.

É necessário que o sistema esteja funcionando corretamente antes de prosseguirmos. Tudo bem. Então, pensa que limpou. acima. Vamos entrar aqui novamente.

E vamos repetir isso. Ângulos de triagem detectados. O que estou tentando determinar é quando aqui é como se estivesse selecionando coisa? Então, em sua função atual na fintech, qual é a escala da sua empresa? Sistema em que você trabalhou? Você

você fez a transição disso? Você o projetou ou o refatorou? Então, o que é isso? Parece que é isso que está acontecendo. gerando ângulos possíveis com base nessas informações. E assim é

literalmente criando roteamento dinâmico em a mosca. Então não é como se fosse uma lista. que tínhamos aqui antes, mas literalmente Aqui estão algumas coisas que você pode verificar. e depois escolha o que você quer colocar. aqui. Portanto, nem sempre se trata de aplicar o

A mesma coisa. Então voltaremos para cá. Ainda é um talvez condicional. Mas Sim, estamos recebendo algo que é...

É muito interessante ver isso novamente. desenrolar. Hum, de novo, sabe, nós não...

Não sei se é realmente útil, mas é. É divertido ver o sistema funcionando. Um e Pronto. OK,

Vamos dar uma olhada no particionamento. pesquisar. Então, se você der três pesquisas Agentes com o mesmo briefing, você recebe três. Respostas sobrepostas e fichas desperdiçadas. Então, se você está tentando paralisar as coisas, Certo, e digamos, pesquise o mercado de currículos, pesquisem o mercado de currículos e todos eles são...

fazendo a mesma coisa, isso vai ser Bobagem, né? Então, divida o escopo em partes. Assim, cada agente possui uma fatia distinta. E Então aqui estamos vendo a partição. informações onde estamos criando dados estruturados e estamos fornecendo Informações detalhadas, como a capa do tópico.

excluiu coisas desse tipo e forneceu essa informação está lá e, como de costume, Podemos criar uma ferramenta que verifique e certifique-se de que estamos dividindo o escopo de pesquisa em não sobreposição excessiva atribuições antes da delegação. O que é O mais interessante aqui é que é construindo uma estrutura. Hum, e eu quero dizer você. saiba que na última coisa que fizemos tecnicamente já é meio que montando-os à sua maneira própria de fazer as coisas Mas, bem, suponho que o que poderíamos fazer é...

poderia gerar partições em um esse sentido e certifique-se de que seja uniforme mais detalhado em termos do que é cobertura como uma etapa intermediária um para certifique-se de que não está fazendo exatamente a mesma coisa A mesma coisa. Mas este é mais focado. em coisas muito específicas que é pesquisando. Mas sim, a pergunta é como o nosso atual, mesmo que Não é exatamente o mesmo, né? tarefas sobrepostas e é isso que nós Não sei, então talvez... colocando um

estrutura estruturada uma estrutura com As partições podem ajudar, mas teremos que... experimentar. OK.

OK. Então vamos ver se conseguimos implementar Particionamento aqui. Então, o que eu estou...

O que vou fazer é criar uma nova pasta aqui. chamado de particionamento da pesquisa. particionamento E nós vamos em frente e nos faremos nós mesmos. Outro novo arquivo main.py. Estamos tendo

Aqui é muito divertido. Então vamos pegar isto. Não era este. Este é o último. Nós trabalhamos nisso, certo? Vou pegar isso.

aqui. Copie e vá até o final. Ah, espere, não, não, este está vazio. Vamos lá. Ok, então agora estamos de volta.

com a nossa versão dinâmica. Então aqui temos Aqui fora da tela, eu apenas mandei extrair. isso sem rodeios e Hum, vou apenas dizer aqui, como você. sei que quero ter certeza de que quero fazer claro, hum, meu uh pesquisa, como são chamados? Como é que os chamavam aqui?

Meus agentes de pesquisa não estão desperdiçando tempo. créditos fichas por ter tempo por ter uh sobreposição tarefas. E então eu gostaria de ter outro etapa onde temos partições. Um E eu quero dizer, tipo, a questão é que você Eu poderia criar isso manualmente, mas prefiro basta gerar o arquivo para facilitar o processo. para nós. Então temos partições, uh uh, temos

uma etapa onde geramos partições baseado em uma estrutura JSON e então poderemos determinar se houver, se eles realmente não forem realizando a mesma tarefa. Certifique-se de imprimir. fora da estrutura. Então o ser humano pode, uh veja isso na corrida do coordenador agente. Atualize o Particionamento da pesquisa main.py.

E aqui está um exemplo. de particionamento

Ah, de um caso de uso diferente. OK. Então, vou copiar isso. Traga para cá, certo? E espero que isso aconteça Funciona, certo? Mas quero dizer, tipo isso também

poderia ser apenas uma forma estática, como se... Você estava apenas construindo estaticamente um...

agente de pesquisa, hum, que isso seria um meios pelos quais você poderia fazer isso e você não precisam delegar tanto para o agente, por assim dizer. Mas agora Estamos dependendo mais do código... lógica orientada. Mas você pode misturá-los. Por

Aliás, nós não mencionamos isso. que. Mas você pode adotar uma abordagem híbrida. onde parte disso é o coordenador e Parte disso é baseado em código. Há Não há nada de errado nisso. Não há regras.

E aqui estamos, pessoal. Não existe nada 100% ruim. Isso é É isso que você quer fazer, certo? Hum, e então nós verei se consigo encontrar uma solução. Tem algo aqui. E então faremos uma revisão.

esse código. OK. OK. Certo, vamos dar uma olhada para ver. O que pensa que está fazendo aqui. Então,

Hum, estreito. Ainda temos essa língua. como estreito versus melhor. Eu provavelmente É preciso tirar isso de lá.

Eu realmente deveria tirar isso daqui. Não está ficando tão complicado assim. aqui. Então, solicite ao agente de triagem. Você são analistas de recrutamento especializados. Você

serão submetidos a triagem específica. perguntas sobre um candidato. Responda à As perguntas dois a três focam nas frases. Seja concreto e específico. Então, na verdade alterei isso neste caso. Hum,

Oh não, não, está tudo bem. Isso ainda é o mesmo. Executa um agente especializado. Liga uma vez por triagem, etc., etc. Hum,

Eu não quero. Oh, eu não quero vários. agentes. Olha, eu não quero mais nada. mais de um coordenador. Hum, não precisamos

o estreito coordenador. OK. Então é simplesmente isso porque nós copiamos e eu tinha alguns o código ainda está por aí e isso é O que é isso? Oh, não, não, não, não, não, não, não. Não, não, não, não. Acabei de perceber que eu era

Editando o arquivo errado. [risada] Ok, então eu voltei lá e estou indo para ter certeza de que não ia estragar tudo. É, não quero me meter nisso. um. Ah, agora já não sei.

Eu quebrei? Bom. Hum,

Acho que posso simplesmente prosseguir aqui e Descartar as alterações. Acho que será multar. Certo, então vamos até aqui e Este é o que realmente queríamos. E então ainda mantém essa lógica aqui, que É meio que um problema. Mas vamos ver se Na verdade, isso é um problema.

Porque só temos um, certo? E eu sou Vou remover, eu simplesmente não quero. isso para ficar confuso

E eu não quero explicar nada disso. aqui. Então, vou aceitar isso. fora. Então vamos dar uma olhada aqui. Diz para

ambos os coordenadores. Então, o sistema de raios instruções. Vou aceitar isso. fora. Fica falando sobre tipo OK E agora vamos dar uma olhada aqui. Então você

são um particionamento, uma tela planejador de particionamento dado um anúncio de emprego retomar a saída de um array JSON de não-sobre Partições de tela sobrepostas. Cada O objeto de partição deve ter um agente. escopo um regras projeto partições de modo que Juntos, eles abrangem todos os aspectos relevantes de contratação. questões. Não há duas partições que compartilhem o mesmo espaço.

a mesma capa, uh, aspecto da capa apenas divisórias que são genuinamente necessárias para este candidato. Sinto que... nós perdemos Informações aqui.

Ah, esta é a parte do planejador. OK. Então, isto é na verdade um assunto separado. papel. OK. Isso apenas gera o

partição. Tudo bem. E depois desceu Abaixo, temos a dinâmica real. coordenador. Então você está aqui. Invocar

exatamente uma chamada de partição de tela por partição. Não mais nem menos formule o perguntas para cada célula. Não invente ângulos de visualização adicionais além do Partições fornecidas. Eles foram projetados para abranger todas as dimensões relevantes sem sobreposição. Então, quer dizer, tipo, isso é outra maneira onde é simplesmente especificar isso de uma maneira diferente jeito, mas acho que está gerando o partições. Então, no outro, nós

literalmente listou coisas possíveis e Aqui, ele está gerando-os. Ah, aqui está. isso é. Hum, Isso é bom? Porque antes tínhamos uma lista, certo? Então,

voltamos para o nosso... bem, nós vamos...

Divida isso por um segundo e voltamos. à nossa seleção dinâmica aqui,

certo? E então aqui está Tínhamos isso, mas perdemos nosso roteamento. orientação. Então, é isto que vou perguntar. Vou retomar o último conversa que tivemos.

Preciso aumentar um pouco o tamanho disso aqui.

Não. Então, não temos isso. Infelizmente, não mais. Ou talvez eu tenha corrido. em uma subpasta, e esse é o meu problema.

Então, vou lá e perguntar assim: Temos uma dinâmica O que é que temos? Temos um uh partição de pesquisa para que não tenhamos sobreposição. pesquisadores fazendo a mesma coisa. Perdemos? roteamento seletivo Com base na tarefa? E precisamos mesmo de...

Traga isso de volta, preservando ao mesmo tempo isso. nosso particionamento? OK. Então, vou apontar para seleção dinâmica tem o original prompt que tinha roteamento. E aqui temos a pesquisa.

particionamento é o nosso novo prompt com particionamento mas o roteamento foi removido. Então, como saberia o que fazer? roteamento tipo, como é que ele saberia para...

escolha o apropriado Seleção dinâmica? OK. E é aí que eu penso Há um pequeno problema. OK. Porque, com certeza, como sabemos que vai acontecer gerar essa estrutura e coisas Mas como ele sabe para onde dirigir?

gerar porque não diz isso direito e então D. Ambos selecionam os ângulos que importam. e delega que possui roteamento que ignora além da digitalização e fortes correspondências agora detém a etapa de seleção, mas tem Sem regras de roteamento, ele simplesmente gera. partições não sobrepostas, bem, guias que, hum, sobre qual deles pulará E aqui está.

OK.

Então, apertei a tecla Tab aqui. OK. Você está se movendo Coloque-o de volta, mas você está pensando em...

Como vai funcionar ou você está apenas despejando dinheiro? De volta para dentro? OK. Porque eu poderia ter feito isso. Que Isso não significa que seja uma abordagem inteligente.

E talvez seja só isso que precisamos fazer. Mas Vamos dar uma olhada e ver o que acontece. até. Estou te dizendo, essas coisas não são Inteligente, pessoal. Você precisa pensar para isso.

Então, vamos lá. Faz sentido. Deixe-me pensar sobre isso. Então, temos um particionamento que vê o currículo e depois a dinâmica coordenador que visualiza as partições. Onde exatamente reside o roteamento?

agora? Assim, na seleção dinâmica, o O coordenador estava fazendo duas coisas ao mesmo tempo. Decidir o que verificar e ligar agentes. E a divisão da pesquisa agora divide o particionamento de roteamento planejador primeiro o trabalho e depois o trabalho do coordenador. Então As regras de roteamento pertencem ao planejador de particionamento, mas eles precisam ser reformulado. Na versão original está escrito

nunca invoque as regras a menos que seja aqui que Deveria dizer para criar a partição somente se... Regras regem a criação de partições. O coordenador na nova arquitetura Deve permanecer como está. É correto ser

escolha estúpida porque a decisão foi já feito a montante. Uh, dando isso lógica de roteamento. Novamente, criamos um conflito de dois lugares lutando por O que é avaliado. Um a partição O planejador atualmente indica apenas incluir o É realmente necessária uma partição. Isso é vago. Adicionando um horticultor específico

roteamento. Quer dizer, tipo, eu teria pensamento e você pode concordar comigo é que no coordenador dinâmico tínhamos essa lista. Mas a questão é que é tipo...

Dizia algo como "ok, se você fizer isso..." Então faça isso ou faça aquilo. Mas talvez O problema era que, quando olhávamos...

Na área de pesquisa de veículos elétricos, isso literalmente tinha dutos onde neste roteador dinâmico Tinha apenas coisas que você podia escolher. Você pode querer levar isso em consideração. Certo, mas não executaria todos. Então Aqui diz que recebemos um conjunto de Partições de pré-planejamento em formato JSON. Invocar exatamente um agente de triagem.

Uhum. OK. Bem, vamos ver o que acontece. OK. Não sei se gosto disso, mas Estamos tentando aqui, certo?

E vamos executar o arquivo main.py. Vamos executar isso. E veja o que acontece. Então, o que temos? Nós temos

proficiência na pilha principal

Avaliar as capacidades da API REST. OK. Então temos aqui sacrifícios essenciais avaliar o domínio dos requisitos tecnologias que correspondem diretamente às conjunto de tarefas. Uhum. Acesso ao design da API REST capacidades.

Avaliar a exposição a padrões de escala e é bom ter tecnologias. Confirmar Experiência em nível sênior.

E aqui temos os ângulos de proteção. delegado. O candidato Demonstrar domínio dos requisitos? Ah, ok. E aqui estamos recebendo informações parciais. Então nós

Tenho uma recomendação, talvez. Alex é qualificado para os níveis intermediário e sênior. E temos diferentes níveis de cobertura. Então eu Ainda não sei se isso é melhor. EU Quer dizer, como se devêssemos nos livrar de tudo isso encerramentos de sessão e depois comparando-os e então e fazendo coisas. Então, obviamente, nós somos

apenas tentando atender aos requisitos de Aprendendo essas coisas e tipo... ter noção disso. Mas será que é bom? É

É outra questão que levará algum tempo. mais tempo e vou continuar Repetindo isso porque eu só quero você saber só porque estamos fazendo isso Isso não significa que seja ótimo. Hum, e você deveria estar pensando tipo, ok, se Eu tinha essas três ou quatro maneiras diferentes. Hum, sabe, determinar o uso, determinar resultados, apresente seus exemplos. Não tenho Eles estão aqui para você. Isso seria muita coisa.

Trabalhe para mim para que eu possa configurar tudo para você. Hum, mas, Não, é interessante tentar. Descubra essas técnicas e aplique-as. OK,

Vamos dar uma olhada em um loop de refinamento. Então, a ideia agora é que, hum, Tudo foi feito de uma só vez. A ideia é passa por ele. produz um avaliação e depois acaba. Mas E se pudéssemos realimentar isso no...

Repita o processo e refine-o até ficarmos satisfeitos. com isso, e essa é a ideia por trás disso. ciclo de refinamento para aprimorar nossa pesquisa O sistema é realmente muito bom. Então, se você Veja esta sugestão aqui para o nosso coordenador, a ideia aqui é que nós somos dizendo que podemos ter até no máximo quatro iterações de refinamento e que vamos redistribuir o informações uh de volta aqui. E assim Você vai notar que aqui temos algo como um abrangência da avaliação e prazo de envio final uh e uh uh criando o síntese e coisas do gênero. E assim

Vamos prosseguir e tentar fazer a inscrição. ciclo de refinamento para o nosso agente. OK.

Olá pessoal, aqui é o Andrew. Neste vídeo, Vamos implementar o nosso próprio. ciclo de refinamento. Então, o que faremos como Como de costume, vou prosseguir e Crie uma nova pasta. Este será o meu refinamento laço. OK. E então, o que vamos fazer?

O que vamos fazer é prosseguir, vamos lá. Basta pegar nosso código aqui, main.py. Eram Vou pegar o último, que era particionamento de pesquisa porque estamos construindo em cima disso a cada uma única vez, tentando fazer disso uma Um pouco melhor. E nós vamos Implementar ciclo de refinamento. Preciso

extrair o texto porque novamente eu Não tenho em mãos. Mas, hum, deixe-me... Vá pegar naquele slide. Certo, então.

Nós vamos. Eu peguei. E se você quiser Pegue também, tudo o que você precisa fazer é pegar um Faça uma captura de tela e mostre para Claude ou Chat. GPT e extraiam os dados, pessoal. Um Porque você pode, você pode garantir que fará isso.

que. Ok, não é difícil. Basta construir essas habilidades. OK. Então, eu vou...

Pode ir em frente e simplesmente gravar o CD aqui. Vamos entrar no nosso Claude e Sabe, eu preciso implementar um ciclo de refinamento um uh, no meu agente para Particionamento principal da pesquisa. Aqui está um...

exemplo de outro caso de uso que você pode usar como inspiração como orientação. OK. Então, vou colar isso aqui. lá. Então, a ideia é que Com essa informação, espero que...

pode desenvolver esse ciclo de refinamento em aqui. Veremos então o que isso produz. OK. Tudo bem. Então, aqui nós temos...

mudanças. Vamos dar uma olhada. E bem, Ainda está tentando editar algumas coisas. Sim. Hum, vamos ver...

O que nós temos. Certo, então está trazendo avaliar a cobertura. Certo, então nós temos que uh enviar final. Então, está configurado. diferentes estados dependendo se você saber alto ou talvez ou passar. só ligue

isso quando a avaliação confirma uh cobertura suficiente e final recomendação. Então, nós temos isso em nosso loop aqui. Está adicionando a avaliação. agente. OK.

E temos alguns ajustes a fazer aqui. Então nós temos A triagem inicial invoca exatamente uma Chamada do agente de triagem por partição. Formule cada pergunta. Isso é bom. A segunda fase avalia a cobertura após tudo.

Os agentes de partição inicial relataram cobertura de avaliação de chamada com simples texto. Aqui temos o refinamento máximo. reiterações se a cobertura da avaliação retorna quedas suficientes. Invocar Agentes de triagem para preencher apenas os identificados lacunas. Uh, ligue, envie a versão final, etc, etc. Faça.

não chame o arquivo de envio antes avaliação, se for apenas uma vez. OK. Então, aqui, obviamente, isso já foi feito muitas vezes. Eu sou É meio curioso pensar que talvez seja assim como você está usando força bruta para fazer Ou você realmente quer isso pessoa ou você realmente não quer isso pessoa. Seria interessante ter um um conjunto de dados maior, digamos, 100 candidatos e você analisou e para Veja se isso apenas distorceu o resultado para um local específico.

ou de um lado ou não. Hum, mas seria Muito interessante descobrir. Mas nós vamos voltar para cima aqui, e assim podemos ver as mudanças e Vamos lá e vamos executar isso. Aviso como Estamos progredindo, está ficando mais fácil. e assim fica mais fácil para nós atualizarmos nosso agente.

E até agora temos usado apenas o SDK antropogênico, não usando o agente SDK. O SDK do agente é incrível, mas... nós Vou continuar por aqui. Seria

Interessante converter e ver o que acontece. como é o código. E nós vamos Provavelmente faça isso. Vamos em frente e execute python main.py e prosseguiremos Execute isso. E a ideia é que vai...

correr. Diz coordenador dinâmico. Obviamente, é a de refinamento. Não alteramos esses nomes. E então aqui está lê os candidatos primeiro rotas para o Somente verificações relevantes. Então avalie a profundidade

Acesso à API de verificação de cache de banco de dados Confirmar experiência em nível sênior e é o candidato de nível sênior. OK, ótimo. Então agora vamos entrar na fase de iteração. um. OK, Então temos pontuação de cobertura, qualidade do código, práticas, sem evidências, etc., etc. E

Então, vai acontecer de novo aqui. Fazer perguntas. Acho que são diferentes. questões. É difícil porque temos isso aqui.

Aqui, certo? E depois lá embaixo. Olha só, a pontuação de cobertura está subindo. Agora está baixo. Interessante.

E assim terminamos. Bem Vá e olhe aqui em cima. Então, fez duas vezes. iterações e a pontuação deles caiu. Sim, isso é um loop de iteração. É

Isso é bom? Não sei. É preciso muito de trabalho para avaliar essas coisas. Nós faríamos Passar horas e horas ajustando Descobrir isso é realmente valioso. Informação? Nosso conjunto de dados é bom? etc.,

etc. Não há mágica nenhuma aqui, pessoal. Pudermos Codifique isso muito rapidamente, mas para garantir que eles realmente funcionem bem é uma Outra história. Vou manter Repetindo isso porque é verdade. Hum, mas É assim que o refinamento se apresenta, uh.

O ciclo de refinamento se parece com isto: OK.

Olá pessoal, estamos de volta e eu vou... Crie uma nova pasta e isso será...

observabilidade do coordenador porque o ideia aqui é que o nosso coordenador deve atuar como um camada observável e então eu quero fazer Tenho certeza de que realmente está fazendo isso. Então, Vamos voltar aqui e nós vamos... Bem, vamos digitar Claude aqui, certo? E nós já temos o

ciclo de refinamento por aqui. Então, eu vou Para prosseguir e obter todo esse código. Ok, vou pegar todo esse código. e vamos criar um novo arquivo chamado main.py. Você está começando a entender o

Existe um padrão aqui do que estamos fazendo, certo? Muito repetitivo, mas é realmente bom. em iteração. Então, hum, o que eu quero A questão é: será que realmente temos isso? valores? O coordenador está agindo como um

coordenador? Então, hum, Estou pensando nisso por um tempo. segundo. Então, o que queremos fazer, então estamos Vou dizer, hum, eu tenho um agente, um agente coordenador, Ah, aqui. Então, digamos, coordenador observabilidade Aqui Vou colocar isso em modo de planejamento.

Eis as perguntas que tenho. é meu coordenador operando a partir do nível de observabilidade observabilidade e uh Hum, estou tentando me lembrar da palavra "tipo". e controlando o fluxo de Informação Você sabe, é... gerenciar, sabe?

Tipo, é isso? Estou tentando pensar, tipo aqui. Tenho um agente coordenador, certo? Aqui estão as perguntas que tenho sobre mim. coordenador Eles estão operando uh operando a partir de uh uh operando com um camada de observabilidade.

Assim podemos capturar quaisquer erros, todas as mensagens que isso que estão sendo enviadas aos nossos porta-vozes subagentes. É controlador contexto e o que é transmitido uh para o meu hum porta-vozes e apenas esses subagentes Pode falar com o coordenador.

Certo. Há algo que me está a passar despercebido? para fazer meu coordenador Tipo um coordenador de coordenação, né? Isso é O que queremos saber. E nós vamos em frente.

e execute o plano ali. Você está pensando, Bem, você sabe, você está apenas escrevendo seja o que for. Mas isso é ótimo. incitar. Não é possível criar instruções perfeitas.

E aqui estamos, pessoal. Quer dizer, você pode fazer melhor Incentive-se e dedique um tempo a si mesmo. projetando-os. Mas isso é bom o suficiente para começar a conseguir alguma coisa Informação. Vamos ver o que acontece.

de volta com. E eu ficaria curioso para... sobreponha algo aqui e ali. Então eu sou

Só por curiosidade, o que podemos fazer? um para melhorar nossa capacidade de observação. Um Mas vamos esperar por essa geração. OK. OK. Então vamos dar uma olhada e ver o quê

pensa. Então, vamos até o fim em o topo aqui. Então, o coordenador de usuários usa um padrão hub-and-spoke baseado em partições para triagem de candidatos a emprego. Eles querem saber Possui observabilidade adequada? Faz Captura todas as mensagens faladas? Faz

Ele controla além dos raios? É... é o comunicação do coordenador de porta-voz isolado? O que falta para ser bom?

coordenador? Então, diz que a observabilidade é fraco. Concordo plenamente. Não temos faria qualquer coisa por isso. Hum, poderíamos fazer Algo melhor do que apenas "Ah, sim", diz Imprima apenas declarações. Concordo com

que. Hum, tratamento de erros em qualquer lugar. Isto Diz que o JSON carrega. Sim, faz sentido. Rastreamento em nível de API, sem contagem de tokens, sem Latência, sem IDs de requisição. Sim, token

As contagens seriam realmente úteis. Não, não. registro de auditoria persistente de todas as saídas e saída padrão efémera. Temos captura de mensagens. parcial. Lista delegada. Nós somos

imprimindo algumas coisas, certo? Porque eu disse para fazer isso. Mas um rastreia perguntas enviado aos porta-vozes. As respostas dos raios são Nunca armazenado. Eles vão direto para o os resultados da ferramenta e são perdidos após o coordenador. Não há registro de partição.

Cada pergunta Endereçado a X. Sem registro próprio do coordenador. raciocínio. Textos entre chamadas de ferramentas. Hum. Cada raio recebe o trabalho completo

postagem e assim dizer que o controle de contexto é frouxo retomar independentemente de sua partição I quer dizer que precisaria disso de qualquer maneira, certo? Todos eles precisam disso, então nós não estamos realmente... dando a eles dados separados, independentemente de tudo.

do seu escopo de partição, portanto, cubra e exclua é apenas informação consultiva transmitida por JSON para o coordenador solicitou, mas não impôs. No nível dos raios, o coordenador poderia Faça qualquer pergunta, nenhum mecanismo a valida A questão permanece dentro do escopo atribuído. partição. Justo. Falou isolamento um direção única, aplicação da lei. Então

Os raios são funções sem estado chamadas por o coordenador. Sem cruz, sem raio cruzado comunicação. Isso é bom. Mas Os porta-vozes não têm conhecimento de seus Partições atribuídas. Eles não podem rejeitar Questões fora do escopo. Ah, isso é

Na verdade, é um ponto muito válido. Não. Uh, apenas. Essas pessoas podem falar com o coordenador. mecanismo. É apenas um avião monomotor.

Então, onde estão as nossas lacunas? Não consigo depurar ou auditar a execução. Acidentes silenciosos em falhas. Não é possível reproduzir ou inspecionar o que está acontecendo. errado. O coordenador não sabe se todos

As dimensões são cobertas no meio da execução. A recomendação pode ser emitida antes de todos. Os ângulos são abordados. Os raios são todos dados, mesmo que relevantes. Todas as partições mesmo que alguns sejam obviamente irrelevantes. UM

Uma única passagem não consegue preencher as lacunas durante o processo. E também nossos dados, tipo, se realmente nós Se quisermos melhorar isso, nós gostaríamos. estar enviando diferentes tipos de cargas úteis de informações diferentes para específicas agentes de pesquisa. Mas agora mesmo Todo mundo está recebendo a mesma vaga de emprego. Bem, aqui estão as soluções recomendadas.

Registro estruturado com carimbo de data/hora. níveis. Parece bom. Ah, isso é multar. Claro. E isso vai ser registrado.

fora. Tratamento de erros. Então, encapsule o JSON. Gere a partição em nível baixo. Hum, persistir entradas e saídas dos raios. Então, vá além

o rastreamento. Adicionar avaliação de cobertura ferramenta para adicionar portas explícitas. Forçar o coordenador para convocar submissão final. Portanto, estão ótimas. Um O único desafio aqui é que eu não...

Tenho a impressão de que há muitas tarefas aqui. Então, vou dizer o seguinte: Há muito trabalho a fazer aqui. Eu sou preocupado uh você vai não ser capaz de se lembrar de tudo tarefas. Você pode criar esse plano em um arquivo readme? com uma lista de tarefas e você pode verificar fora das tarefas À medida que você os completa?

OK. Portanto, o objetivo ali é ajudar. divulgue um pouco. Hum, isso não é exatamente desenvolvimento do espectro, mas a única coisa É como se realmente quiséssemos que isso acontecesse. É isso que gostaríamos que você fosse capaz de dirigir e ser muito bom nisso.

algo que esclareceria o contexto de cada um tempo. Mas não estamos estruturados dessa forma. Eu sou Não estou aqui para fazer um pequeno teste de especificações. desenvolvimento é algo pequeno para nós aqui. Então Não tem problema nenhum. E hum

Leia-me com as tarefas e a lista de verificação. Contanto que saiba onde está indo. Isso, isso é ótimo. Mas para onde isso vai? Para colocar esse arquivo? Sim, eu só vou

Confiar que ela consegue. Vamos Vá em frente e deixe rolar. OK. Então, a ideia aqui é...

para melhorar a observabilidade e nós iremos... Vamos ver como isso corre. Outra coisa é tipo Imagino que se você colocasse Se você quer colocar isso em produção, Se você quiser colocá-lo em produção, talvez queira...

conter esses subents em recipientes e então você pode querer usar hotel como outra camada de observabilidade. É assim Estou pensando nisso. Mas nós somos manter tudo monolítico por enquanto e Não vamos complicar demais. nesta fase. Hum, e eu vou deixar Isso vai e acaba com todo o meu crédito. Olhar

nisso. 6.200 créditos. Uau. Vamos para lá. É tipo o pior

Chegou a hora de fazer isso. As pessoas são como se houvesse No Twitter, eles estão dizendo coisas como: "Ah, está fora do ar." e os usos desapareceram e coisas do tipo "Isso." Sou eu. Sou eu. Eu sou o... Eu sou o

problema. Então, vamos até aqui e... De cara, tipo, a gente tá... ah, reinicia em

9 minutos, no entanto. Isso é muito bom. Mas apenas 33%. Bem, vamos queimar, queimar! bebê. Embora minha semana esteja... está... ficando

pronto para usar muito rapidamente lá. Hum, mas de qualquer forma, Ah sim, está subindo. Então, sim, Vamos consumir tokens como se fossem...

Não é da conta de ninguém. Hum, mas acho que vai valerá a pena para esta fase do... coisa, pois estamos continuamente aprimorando-a.

OK. Uau, isso foi rápido. Tenho vontade Deveria ter demorado mais. Todos Seis correções foram implementadas. Quer dizer, eu Preferiria que tivesse sido mais detalhado.

e esclarecendo o contexto entre eles para que nós teríamos, sabe, melhor coisas assim, mas tudo bem. Então, o meu também é assim. coordenador que opera com observabilidade? Não, só tinha impressão. declarações, etc., etc. O que eu era?

ausente? Tratamento de erros, intervalo no meio da execução Detecção, sem portão de saída. E eu não sou até mesmo dizer que isso é o melhor, mas Sabe, é muito bom para nós. juntando as coisas aqui. Vamos ver Se conseguirmos ver a que código me refiro, então...

Provavelmente ele apenas nos dirá qual é o código. Foram feitas alterações. Suponho que seja isso. A maneira mais fácil de verificar. E, bem, vou até o fim.

aqui em cima. Vamos dar uma olhada aqui. Então, Adicionamos o recurso de registro de logs. OK. E estamos implementando o logger.

aqui. Indica o escopo de cada partição. parte nome do agente uh são os nomes o A questão pertence à partição. JSON. OK. Então está sendo muito

especialmente para garantir que seja com escopo definido. Isso é bom. Avaliar a cobertura. Então, uma ferramenta de detecção de lacunas durante a execução. Avaliar se os resultados do exame são eficiente para gerar confiança recomendação.

Tenho certeza de que todos os agentes de partição relataram. Retorna uma pontuação de cobertura, etc., etc. OK. Submeta o portão de saída final explícito.

Envie a recomendação final de contratação. apenas. Essa chamada só ocorre após a avaliação. cobertura. Justo. Então, vamos descer.

abaixo aqui. Hum. Hum, corrija o tratamento de erros. Então, aqui estamos nós ter Aqui está o tratamento de erros. aqui embaixo. Justo. Isso é muito

básico. Isso não é realmente tão importante. E depois temos o agente de triagem. Então estamos vendo Ah, se eu pudesse delimitar isso aos limites. Certo.

Portanto, certifique-se de que o escopo esteja definido. Justo suficiente. Aqui temos mudanças nas regras. Então, trata-se de passar por isso. informação e está falando sobre isso cobertura de avaliação na versão final recomendação.

OK. E então recebemos toras, toras,

e mais lógica. Bem, isto é Muito louco. Eu provavelmente gostaria de Vá além e refatore, mas eu não quero mesmo, tipo, isso é Isso é uma bagunça. Como se isso não fosse verdade como você deveria ter sua base de código, mas eu Não quero exagerar nisso. estágio. Só quero ter certeza de que

Isso funciona. OK. Então, o que vamos fazer? fazer isso porque estou esperando que o registro seja feito em Aparecer, certo? Hum, Então eu provavelmente diria algo como nós poderia simplesmente executá-lo, mas o outro O desafio seria como se precisássemos de algo real.

maneiras de testar se isso funciona. Então, Provavelmente teria sido melhor. Hum, mas teria sido preciso algo assim. teria levado uma ou duas horas e você As pessoas não querem ficar esperando por isso. Demorou para testar isso. Mas o que eu teria

feito se tivéssemos tempo e você quisesse Para passar por isso, o que eu faria seria eu apresentaria exemplos e eu gostaria de ver se, assim como nós, poderíamos poluir, hum, poluir o contexto entre agentes e certifique-se de que seja receber apenas as perguntas certas e isso rejeita isso e essas seriam coisas que testamos. Então, nós realmente somos pulando muita coisa e isso é coisas que você ainda teria que fazer. Mas só porque eu não estou fazendo isso aqui Isso não significa que eu não o faria. Um É que eu não estou fazendo isso porque você As pessoas não gostam quando eu faço tipo dois vídeos de três horas. Hum, mesmo que isso seja o esforço real para o trabalho e eu Não dá para simplesmente fingir isso, sabe?

junto, certo? Então vamos prosseguir e Vamos executar isso. Acho que se chama A observabilidade está incorreta, o que não é um problema. E Então, o que me interessa é se nós conseguiremos Algum registro de logs? Onde está o nosso registro de atividades? EU

Não vejo isso. OK. Ah, quer dizer, vai ficar assim mesmo. Portanto, não está registrando em lugar nenhum. especial,

O que é ótimo. Então, sabe, eu... provavelmente basta registrar isso como em um diretório de logs. E esse é o

Só isso pode estar faltando aqui.

OK. E eu vou apenas esperar que isso aconteça. correr. Ah, aí está, se está feito. E Assim, temos nossas informações finais. Fiz isso

É assim que chamamos essa etapa de avaliação final? Sim, recomendação final. Aqui está. Pronto, aí está. Foi só isso que bastou para aprimore-o. Definitivamente melhor do que o quê

tínhamos antes. Sim, eu faria. Provavelmente você vai querer refatorar isso. Então é como se você não devesse ter um grande Arquivo bobo como este. Hum, e então nós poderíamos Faça isso em um vídeo separado, especialmente.

se quisermos convertê-lo para o SDK do agente para comparação. Isso pode ser Algo que talvez devêssemos fazer. OK. Hum, Mas sim, agora adicionamos observabilidade.

Olá, meu nome é Andrew. Neste vídeo, Vamos analisar como lidar com isso. erros quando temos vários agentes sendo coordenado. Hum, e é interessante porque eles têm isso mais tarde em 5 uh 3, mas nós abordamos cerca de sub coisas de agente mais cedo. Então, não tenho certeza.

Por que eles... tipo, nós temos um subagente? recuperação de falhas aqui onde temos isso exemplo. Então, talvez o que faremos seja

É só... vá em frente e diga para criar um novo pasta. Vamos dizer coordenador um tratamento de falhas. E então eu estou

Vou procurar aquela pasta. aqui. Vamos prosseguir e dizer main.py. E voltaremos ao nosso... um

onde estava com o sub aent. Este aqui. OK. Vamos copiar isso e Vamos até este ponto e Então vamos dar uma olhada no que temos. Então, o que esse agente está fazendo?

Não me lembro disso, são erros. Então, trata-se de verificar o estoque. Notificações da ferramenta de pedidos. Então, o que queremos fazer é planejar. MD e então coordenador manipulador de erros manipulador de erros lidando um uh uh teste. OK. Então queremos transformar o nosso

subagente em um coordenador com múltiplos subents. O objetivo é demonstrar um erro. manuseio por subents. Então, deveríamos ter pelo menos três. diferentes subentidades. Um

Nosso objetivo é fazer o seguinte. uh, retornar estruturado contexto de erro. Tipo de falha do gerador tentativas. Uh abordagens Seja claro sobre o poço, quero dizer, como diz distinguir entre falhas de acesso Solicitações vazias inválidas. Eu acho que como o O tipo indicaria isso. Então isso é gentil

de redundante aqui. Hum, nós não queremos erros genéricos. Então evite Evite erros genéricos. Diz enquanto reprime silenciosamente erros ou encerramento Por que suprimir erros silenciosamente? encerrar fluxos de trabalho inteiros em uma única etapa As falhas são ambos antipadrões para razões óbvias, porque isso seria ruim. Você sabe, retornar um erro estruturado

contexto incluindo o tipo de falha quando tentativas e resultados parciais acesso diferenciado falhou, uh para válidos vazios. ter um subagente implementar recuperação local para trans falhas de trânsito. Nós já temos isso tecnicamente. Uma síntese estruturante saída com anotação de cobertura indicando quais descobertas são boas apoiado versus quais. Eu não sou Não tenho certeza do que eles estão tentando pedir.

que. Então, eu diria que temos um muito disso, mas basicamente nós somos apenas fazendo isso. Então, o que faremos é ir...

aqui adiante. Vou salvar isso. arquivo. Vamos abrir, Claude, e eu vou...

Para dizer que é a implementação principal do meu plano. Vamos lá. E que comecem as corridas! vai. Estaremos de volta em apenas um instante.

momento. Mas você pode ver como nós estamos Lendo isso, gostei de algumas dessas coisas. É só conversa fiada, então precisamos realmente...

identificar o que estamos tentando fazer resolver para. Mas nós voltaremos aqui em breve. um momento. OK. Tudo bem. Então é

voltou e já fez um bom trabalho. Então Diz que é uma função de decoração de ferramenta beta. substituir as ferramentas JSON. Hum, fabricar ferramentas A fábrica produz fechos para ferramentas. Oh, que diabos é isso? Isso não

Parece certo. Talvez eu esteja enganado. contexto. Ah, sim, sim, sim, sim, sim. Eis um problema. Então, nós somos, nós não somos.

no local correto, sem dúvida. Hum, e Acabei de estragar a última aqui. Então, deixe-me dar uma olhada rápida. Vou ter que desfazer isso. Um segundo aqui.

Último aqui. Hum, desculpe. É possível desfazer as alterações? Estou na pasta errada. OK. Então, vou desfazer essas alterações.

E então eu irei para o correto pasta. Volto já em um instante! momento. OK. Tudo bem. Então, eu consegui

para reverter as alterações e eu só preciso Entre no diretório correto, que é coordenador coordenador falha falha manuseio. Vamos prosseguir e fazer isso. Estou ficando um pouco cansado de... baixo