---
video_title: "Production RAG with LangChain & Vector Databases – Full Course"
video_id: mHxLXzYjQRE
channel_name: "freeCodeCamp.org"
channel_id: UC8butISFwT-Wl7EV0hUK0BQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mHxLXzYjQRE
video_date: 2026-05-26T10:30:31+00:00
video_description: |
  Learn to build, debug, optimize, and scale RAG systems for production. 
  
  🚀 Free Production AI Starter Kit: https://bit.ly/production-ai-pack
  
  This course teaches what tutorials skip: why 90% of RAG projects fail and how to fix them.
  
  💻 Code, Parts 1-5: https://github.com/pdichone/production-course-main-code
  💻 Code, Part 6: https://github.com/pdichone/fcc-production-rag-part-6
  
  Paulo's channel: @vincibits 
  
  ❤️ Support for this channel comes from our friends at Scrimba – the coding platform that's reinvented interactive learning: https://scrimba.com/freecodecamp
  
  ⭐️ Chapters ⭐️
  0:00:00 Intro
  0:01:44 Full RAG Overview
  0:08:27 Development Environment Setup
  0:15:35 Document Loader - Overview
  0:28:27 Document Processing Pipeline - RAG Indexing Pipeline
  0:48:12 Embedding Dimensions - Deep Dive
  1:01:05 Hands-on - Create a Vector DB Using Chroma
  1:17:48 Similarity Search with Scores
  1:24:32 Building a Basic RAG System
  1:33:16 Debugging RAG Systems
  1:53:46 Hybrid Search
  1:13:49 Token Budgeting
  2:21:10 Observability - Introduction
  2:29:56 LangSmith Setup
  2:37:56 RAG Optimization
  3:12:58 Scaling RAG Systems
  3:23:35 The Real Costs of Vector Search
  3:33:17 Production Hosting
  3:36:00 Supabase and PGVector - Set up and Introduction
  4:04:41 Three Pillars of Production Visibility
  4:16:11 Production Project 
  4:34:36 Set up the Security Layer
  4:16:11 Set up the LangGraph Agent and the FastAPI API - Testing and LangSmith Observability Dashboard
  5:27:46 Test the Security Layer
  5:41:36 Security Checklist
  6:06:09 Advanced RAG Topics - Long Context Models vs RAG
  6:14:29 Contextual Retrieval
  6:24:26 Late Chunking vs Early Chunking
  6:42:04 Agentic RAG - Self-Correcting Retrieval
  7:04:45 GraphRAG - Multi-hop Reasoning
  7:24:28 Multimodal RAG - ColPali - Vision-Based Document RAG
  7:34:45 Summary - Advanced RAG (Current State)
  7:37:02 RAG Evolution - Overview
  7:38:35 Outro
  
  🎉 Thanks to our Champion and Sponsor supporters:
  👾 @omerhattapoglu1158
  👾 @goddardtan
  👾 @akihayashi6629
  👾 @kikilogsin
  👾 @anthonycampbell2148
  👾 @tobymiller7790
  👾 @rajibdassharma497
  👾 @CloudVirtualizationEnthusiast
  👾 @adilsoncarlosvianacarlos
  👾 @martinmacchia1564
  👾 @ulisesmoralez4160
  👾 @_Oscar_
  👾 @jedi-or-sith2728
  👾 @justinhual1290
  
  --
  
  Learn to code for free and get a developer job: https://www.freecodecamp.org
  
  Read hundreds of articles on programming: https://freecodecamp.org/news
---
Domine a transição do simples protótipos para pano de qualidade de produção sistemas abordando os aspectos críticos dimensionamento, depuração e segurança desafios que os tutoriais padrão frequentemente abordam ignorar. Este curso abrangente aborda todo o processo de fabricação de peças de reposição do vetor Otimização e observabilidade de banco de dados para agentes avançados e multimodais arquiteturas. Você aprenderá a garantir Suas aplicações de IA são robustas e seguras, e pronto para implantação. Então, você segue um tutorial de pano. Funcionou em 10 documentos, mas então você decide Adicione 10.000 documentos e tudo mais.

quebrado. Parece familiar? Agora, aqui está o coisa. 90% dos sistemas de rack disponíveis no mercado, Eles falham na produção. E todos eles falham pelos mesmos motivos. Então, neste

claro, não vamos apenas construir um Sistema de rack. Sei que a maioria de vocês tem construímos muitos sistemas de racks que na verdade Não funcionam. Mas enfim, não somos apenas Vou fazer isso. Vamos fazer Algo diferente. Nós vamos depure-o. Vamos otimizá-lo e

dimensioná-lo para produção. Eis o que Vamos abordar esse assunto. Primeira parte está construindo a base. Então, nós somos Vou analisar documentos, trechos, Incorporações e armazenamentos vetoriais. O Na segunda parte, tudo gira em torno dos cinco.

principais modos de falha quando se trata de racks sistemas. Então, por que o pano se rompe e como resolvê-lo? Corrija cada um deles. Partes três e Quatro, vamos otimizar o que já temos. feito. Vamos otimizar para

Primeiro, priorize a qualidade e, em seguida, a escala para a produção. Papel cinco, vamos construir um completo sistema de pano. E na parte seis, é aqui que...

Vamos analisar a situação atual. pilha de ponta [limpa a garganta]. Então, Vamos analisar o pano agético. Vamos dar uma olhada no Graph Rag. Vamos analisar a recuperação contextual.

E, claro, revista multimodelos. Aqui está Minha promessa. Ao final, você terá um pano pronto para produção que realmente funciona. Quer dizer, supondo que você seja Vou terminar este curso, mas isso é...

em você. Muito bem, vamos construir. Vamos Comece com uma visão geral completa do Rag. A ideia que temos é a consulta do usuário. Então, esta é a pergunta de entrada que chega e é claro, removendo tudo Há complexidades aqui. A ideia é que nós

Desejo obter informações do banco de dados. Então, queremos encontrar documentos relevantes. por meio de um recuperador e, em seguida, a consulta bem como o contexto do recuperador combinado com o prompt Foi isso que levou ao grande Modelo de linguagem para gerar a resposta. Então temos a resposta, que é fundamentado nos documentos relevantes documentos que estão corretos. Então, tudo isso é claro que é impulsionado pela loja de vetores. Então, na loja de vetores

Temos documentos incorporados e temos indexados que são indexados para pesquisa. O conceito fundamental a ter em mente é que rag grounds grande modelo de linguagem respostas em documentos reais que reduz as alucinações, o que significa então O modelo de linguagem grande não vai funcionar. louco e não vai embora e alucinamos completamente nossas respostas. Então Aqui está uma corrente de pano básica. Então nós temos o Em relação à questão, temos o contexto. Isso irá

vêm em entradas paralelas, é claro. E então encadeamos isso com o prompt modelo. Neste caso, passamos todos os que se transforma em um grande modelo de linguagem. E então Se necessário, na maioria dos casos precisaremos disso. Usamos um analisador de saída, certo? Para classificar

de analisar nossa saída e também criar analisador sintático. Assim podemos controlar e personalizar. nossa produção. Contexto e pergunta são vão andar de mãos dadas. Esta é a parte de nossa recuperação aumentada do ponto de vista geracional. Então é

É importante saber que o contexto vem do retriever. E assim o retriever É importante porque vai e consegue os documentos relevantes, mas também tudo o que tem Ser guiado pela pergunta, pela indagação. E neste caso a questão é...

para percorrer o que chamamos de executável passar por ali. Se você se lembra, é apenas Uma forma de dizer: "Ok, não modifique". Qualquer coisa quando se trata da questão. Tem que ser o mais original possível e apenas passemos por aqui, assim como nós passamos. este processamento de entrada paralelo. Certo, então

A questão passa sem alterações. Então em Nosso modelo de prompt, queremos fazer Certifique-se de que especificamos, fundamentamos o modelo de linguagem grande com o informações e instruções necessárias. Então Podemos dizer algo, ei, certifique-se de...

resposta baseada apenas no contexto que foi recuperado do recuperador e o pergunta que recuperamos do p que recebemos do usuário, mas nós fizemos Com certeza passará sem sofrer alterações. Então agora Temos um modelo de prompt que contém o contexto que faz parte do recuperador e tudo isso e a pergunta o que é necessário para que o grande O modelo de linguagem é capaz de gerar o resposta. É importante que o grande modelo de linguagem à medida que gera o resposta com todos os documentos com todos os documentos relevantes recuperados que também sabe dizer "eu não sei" e É nesse momento que passamos as instruções para exemplo sem instruções se perguntarmos O que é computação quântica? Será que vai funcionar? Pode falar sem rodeios sobre os usos da computação quântica.

cúbitos e começa a inventar coisas, ok? Agora, com instruções, o que é física quântica? O computador dirá: "Bem, eu não...". Não, eu...

não tenho informações suficientes sobre sobre este tópico. Isso é muito melhor do que isso por razões óbvias, porque nós não Quero ter alucinações. Embora possa Parece coerente, mas é alucinatório. O que significa que está simplesmente inventando coisas. Você verá que o prompt também é Muito importante por vários motivos. Um dos

o que nos permite aterrar rapidamente. nosso modelo de linguagem amplo. Então, o prompt O padrão que você deve analisar é Algo assim. Você diria Resposta baseada apenas no seguinte: contexto. Então você também pode dizer se o O contexto não contém a resposta, digamos assim.

Não tenho informações sobre isso ou eu Não sei ou algo parecido. linhas. OK. É claro que neste contexto passando o contexto e a pergunta junto. Esta é a oportunidade mais fácil de aproveitar quando Trata-se de engenharia ágil. No entanto, um

Muita gente se esquece disso ou não faz nada a respeito. Preste atenção nisto. O estímulo é extremamente importante. Mas não tem ser algo tão grandioso de se fazer, mas Pode ser algo que podemos usar. padrão, especialmente quando não queremos O mestrado em Direito (LLM) para elucidar as respostas. Então faça

Certifique-se de especificar no padrão de prompt. que seguem apenas o seguinte, somente para Resposta baseada apenas no seguinte: contexto e então, se não souber, simplesmente diga que não sabe e você passa a vez. contexto e, claro, a pergunta e para garantir que os resultados que são provenientes de um sistema de rack são de fato com base em documentos ou fundamentado neles. Documentos recuperados que queremos garantir que também adicionemos algumas fontes. OK. Então

o recuperador produziria algo como o conteúdo desta página aqui e então você você verá algo como esta fonte doc.pdf. Isso é muito importante não apenas tanto para os usuários quanto para o sistema. em si. Então, ele sabe, ok, entendi.

resposta, mas onde a obtive? Eu entendi com base neste documento com base neste Cabeçalho baseado neste local. Então, isto é É muito bom sempre permitir que sempre Recupere também as fontes originais. E É muito fácil fazer isso, como você verá Veja, porque podemos simplesmente chamar o formato de "formato". documentação com código-fonte que será adicionada Etiquetas de origem para cada bloco. Dessa forma, quando

Estamos recuperando usando um recuperador. vai conseguir puxar o correto bloco com os recursos reais. OK. E assim teremos algo formatado contexto como este documento fonte PDF e Depois, o conteúdo da página e tudo mais. Esse É assim que se faz ragtime com fontes. O

A razão pela qual as fontes são importantes é porque Os usuários poderão verificar essas respostas. Assim podemos ter citações E isso obviamente vai gerar confiança. Portanto, nosso sistema vai construir confiança. e nossos clientes ou usuários vão ser capaz de dizer "ok, eu sei a resposta" é e posso confirmar que de fato é isso. Vim daqui e posso ir lá ver.

Isso é de fato verdade. Então, a primeira coisa que você precisa fazer é... Crie chaves de API de IA aberta e pronto!

para sua conta. Então, se você está aqui, nós Você pode ir para a documentação do painel de controle, API ou algo assim. adiante. Quero acessar as configurações, tipo...

esse. E você tem a chave da API. Então clique aqui. É muito simples. Basta clicar aqui.

Crie um novo segredo. Adicione um nome. Eu sou Vou selecionar o projeto padrão. E então crie uma chave secreta. Assim que você Criar uma chave secreta, você vai...

Tem algo parecido. Então, copie isso. e economizar porque vamos usar tão cedo. OK. Então, em seguida, você vai para plataforma.claw.com.

É claro que você precisa ter uma conta. conta. E você verá à esquerda. Aqui você poderá gerenciar e acessar a API. chaves. Então é aqui que você tem o seu

organização e todas as outras APIs chaves que você já pode ter. Nós iremos. Em seguida, clique em "Criar segredo". Adicione o nome da sua chave, como eles dizem. aqui. Você pode alterar o espaço de trabalho. EU

Só tenho um que está bom. E então você Adicione um nome e depois é só prosseguir. Adicione e isso também criará uma chave de API. OK. Certifique-se de ter pelo menos estes duas chaves de API. Se você quiser adicionar de um

Fornecedor diferente, sem problemas. Aquilo é Não é esse o ponto aqui. A questão é que nós deveria haver pelo menos uma maneira de inferir. modelos. E esses são dois fornecedores que são os mais populares. OK. Então, eu tenho um

Novo projeto aqui chamado curso de idiomas. Nós teremos isso, é para onde vamos. Tenho todo o código deste curso. Como Você pode ver, não há nada em lá. Como eu disse antes, se você não ter UV para gerenciador de pacotes, então se você Se não tiver, você pode simplesmente dizer curl e Este arquivo deve ser instalado localmente em sua máquina.

Ok, isto serve para Mac e para Windows. Você Você pode encontrar maneiras de fazer isso online. Então eu já tenho isso, então não preciso de mais nada. esse. Primeiramente, quero começar com O UV está incluído para inicializar o UV neste caso.

projeto aqui. Agora você pode ver que eu tenho tudo disso. Em seguida, vou criar um ambiente virtual. Então, um ambiente virtual UV como este. Muito bom. Criou o bin VNV de origem.

ativar assim para ativar o nosso ambiente virtual. No Windows, de Claro, é um pouco diferente, mas Isso ocorre no Mac. OK. A próxima coisa Vamos fazer, vamos fazer instalar todos os pacotes que precisamos Comece agora. Então, o primeiro que eu vou...

Para dizer UV, vou adicionar lang. cadeia e cadeia de idiomas gráfico de idioma central cadeia lang integração aqui open aai e outro integração lang chainropic É claro que vou adicionar o pythonv.

Ok, então agora temos todas as nossas dependências. Vamos criar os arquivos de ambiente. Então toque no ambiente. Isso é bom. E agora podemos ver que temos o arquivo v bem aqui. É aqui que eu vou

Adicione todas as chaves da API. Então adicione o seu chave openi que você deveria ter agora mesmo aqui. E adicione também sua API antrópica. chave aqui. Vou adicionar o meu e vou Te vejo daqui a pouco. Tudo bem. Então eu tenho

Adicionei minhas chaves de API OpenI e Anthropic. E estamos prontos para começar. OK. Então vamos Abra nosso arquivo principal aqui, que contém o seguinte. Vamos logo dizer que a UV executa o comando principal.

py só para ver se temos um olá de Curso de língua c. Isso é bom. E agora? O que vamos fazer é... vamos fazer algumas coisas.

coisas. Vamos prosseguir com algumas importações. Só um minutinho aqui. Então, vou importar. from env import load.nv.

Vou apenas dizer "carregar" como tal. Então todos As chaves já estão disponíveis para nós. usar. E então eu vou começar. Verificando rapidamente a instalação aqui.

Então, vou falar do núcleo da cadeia de linguagem. Vamos importar a versão como núcleo. versão como essa de lang graph import versão como versão gráfica, vamos apenas chamar lg e de lang aberto aai e importar Vamos importar o chat do OpenAI. e de lang antrópico indo importar conversar de forma antrópico assim e simplesmente ir Imprima a versão para o idioma desejado. núcleo da cadeia de linguagem e também o versão do gráfico de idiomas para que possamos ter Então vamos em frente.

Aqui dentro, nosso principal teste inclui algumas coisas. Vou criar um LLM. Vou...

usar chat openaii Eu vou passar o modelo como você vê gpt 40 talvez mini para tornar as coisas mais baratas e a temperatura Podemos simplesmente deixar assim e então Aqui podemos simplesmente ligar para o lm Neste caso, prever significa invocar. e você pode dizer que a configuração está concluída em Uma palavra: vamos imprimir. resposta como esta, então isto é um teste OpenAI, vamos testar a abordagem antropológica rapidinho Aqui, a mesma coisa para o modelo, vamos lá. use a resposta do Claude, vai ser algo assim e nós vamos imprimir coisas. Então, isso é só para nós...

testar e verificar se as coisas realmente estão trabalhando. Configuração de impressão concluída. Ok, vamos em frente e executar isso de verdade. rápido. Ok, estamos obtendo as versões.

E a inferência realmente funciona. Muito bom. Então, uma coisa que também antes de nós examinar tudo isso é que... hum... eu tive que...

Alterar algumas coisas para obter as versões a importação. Então, o que acabou acontecendo foi o seguinte: O que eu tinha que fazer era dizer importar. metadados de, neste caso, importar lib metadados e obter a versão e isto é Como obtemos a versão do pacote que...

estão sendo exibidas aqui. Ok, só um detalhe. mudar. Ok, então aí você pode ver você Tenho a versão do núcleo da cadeia de idiomas. que é superior a 1,0, o que é realmente muito bom. De

Claro, quando você estiver assistindo a isso vídeo, isso poderia ser diferente. E Lang O gráfico está definitivamente um pouco acima de um. E você pode ver que é realmente muito, muito bom. recente, o que é empolgante. Foi apenas A versão 1.0 era uma versão estável que foi lançada.

Há apenas alguns meses, mais ou menos. E a maioria É importante notar que o a inferência para nossa OpenAI é na verdade trabalhando. Nós obtemos algo de...

inferência, o que é realmente muito bom. Ver Conteúdo completo. E então temos aqui resposta do chat antrópico. A mesma coisa Nós conseguimos alguma coisa. Muito bem, é isso.

Isso significa que nossa configuração funciona e você deveríamos obter algo semelhante a isto curso para significar que um nosso Configuração de variáveis ​​de ambiente e nosso ambiente nosso ambiente de desenvolvimento Está pronto para usar. Ao construir uma linguagem complexa modelo ou aplicações de IA ou agentes de algum tipo [bufa] usando cadeia de linguagem ou usando qualquer outra estrutura existente, O carregamento de documentos é muito importante. O O motivo é que a linguagem é extensa. Os modelos precisam de contexto e o contexto vem a partir de documentos de dados e assim por diante. Então, a Lang Chain tem uma seleção muito boa de produtos.

de bibliotecas, classes ou objetos que nos permitem carregar de forma rápida e fácil documentos, diferentes tipos de documentos. Na maioria dos casos, temos arquivos PDF e textos. arquivos, HTML, DOC x, CSV e outros. você. E todos esses são chamados de arquivos brutos.

Assim, o carregador de documentos consegue carregar Esses arquivos brutos criam uma espécie de objeto, um dicionário de objetos wrapper uh através classes de encadeamento de idiomas para que você tenha Algo que seja mais amigável ao código. Também é mais amigável para cadeias de idiomas. Portanto, é fácil trabalhar com ele. Então, neste caso aqui de arquivos brutos que você pode foram ingeridos usando o carregador de documentos ou carregadores, então a saída será Algo assim. Então agora teremos um lista de documentos que terão página conteúdo o texto real e então nós também deve conter metadados. Então, fonte de

o documento, o número da página, o autor hum o que você tem. OK. Então, novamente, Temos uma versão mais concisa, mais...

objeto simplificado, objeto de documento de um simples arquivo bruto. Então vamos ver em alguns carregadores de documentos principais. Então nós Tenho um carregador de PDF para Raspberry Pi. Isso carrega um PDF. arquivos, certo? Temos um carregador de texto. Esse

É apenas para texto simples. Nós temos Carregador de diretórios. Isso é muito bom. porque nos permite simplesmente apontar para um diretório que teria múltiplos arquivos. Certo, então temos, por exemplo, um pasta para dizer vá para essa pasta e você encontrará vários arquivos e os carregará.

acima. E temos um carregador baseado na web. Isso é para páginas web. Então você pode realmente passar Como você verá, um URL que então...

O carregador baseado na web poderia ser invocado. instanciados e invocados para carregar aqueles documentos. Também temos o que chamamos de carregador não estruturado. Isto é para mais Existem formatos de documentos complexos por aí. Nós têm misturado como MD, até mesmo txt e o quê?

você já. Então, carregador não estruturado, é é muito importante porque nos permite... Lidar com documentos complexos. Então, o caminho

Você faria isso, como veremos, nós apenas Instanciamos o carregador e passamos para a fonte. Então, neste caso aqui, nós prosseguiria e instanciaria o O documento do carregador é então passado como entrada na fonte. E então podemos usar esse objeto como dizendo "documentos" neste caso. Em seguida, invoque o objeto carregador e chame o método load. função para carregar esses documentos. Vamos

Analise as opções de carregamento de PDF porque para cada categoria ou cada tipo ou cada Temos diferentes opções de módulo. Então, para PI PDF loader, isso é realmente muito bom. Porque é rápido. É extração básica. de informações desse arquivo PDF. O

O bom é que é realmente muito bom para PDFs simples porque são realmente bons velocidade e metadados básicos que são anexado ao carregado e processado documento. Carregador de PDF PI MU. Este é um dos melhores em todos os aspectos. Então, para maior velocidade E os metadados, é realmente muito bom. Isso é Top de linha. OK. E o bom é que

Os metadados mais rápidos e de boa qualidade podem entrar e sair. lidar com grandes volumes de documentos que você que você passa para ele. Tão desestruturado Este carregador de PDF é o melhor para arquivos complexos. layouts, tipos de documentos complexos e assim por diante adiante. A velocidade é muito mais lenta e Os metadados são ainda mais detalhados. Então é

Muito bom para mesas. Então, se você tiver documentos que contêm tabelas e layouts então o carregador de PDF não estruturado vai funcionar ser sua melhor opção, mas, novamente, a velocidade é vai ser mais lento que os outros dois E a boa notícia é que também podemos adicionar muito ou teremos muitos detalhes metadados. Então, minha recomendação aqui é a seguinte: O que faremos nos próximos vídeos é Vamos começar com o carregador de PDF PI. e depois esse é o ponto principal. Dependendo do seu caso de uso, você pode mudar para outra coisa que você possa quero para o seu caso de uso. Então, dando a você um

Visão geral do carregamento da web. É isto que aconteceria. Você terá um único URL como exemplo.com. Então é apenas uma página.

e então você passa isso por uma teia carregador de base e depois no final lengchen vai extrair tudo e mostrar você o objeto de documento real correspondente ao HTML que era carregado. Assim, você também pode passar vários URLs. Então podemos ver aqui example.com página um, página dois e página três e passar esses tipos em paralelo e então você também recebe documentos em uma lista de documento objeto e vimos diretório carregando. É muito simples. Você faria

por exemplo, ter um diretório de documentos com relatório PDF notas txt dados currículo outro PDF O formato do arquivo (txt, pdf, md) não importa, e o quê? O que faremos é invocar diretamente o carregador de diretório e para isso temos que passe o padrão de caminho corretamente para os tipos que Queremos carregar a classe carregadora em Este caso será o carregador de PDF para PDA Raspberry Pi. então é aí que carregamos o diretório largura da classe de carregamento para especificar ok como parâmetros e então obtemos diferentes documentos que foram carregados de nosso documentos. Nós vimos essa bolha aqui. Isso é O que chamamos de arquivos de filtros de padrão glob.

Então a ideia aqui, como temos, é simplesmente... Bem, certifique-se de obter todos os PDFs. em todos os subdiretórios dentro deste diretório de documentos. Então é isso

O que estamos especificando aqui. Vamos adiante e implemente o carregamento de documentos com cadeia lang. Certo, então agora temos este documento. carregadores em py. É para cá que vamos.

para executar todos os carregadores de documentos. Então para Para te mostrar como funcionam, vamos fazer alguns exercícios. Importações aqui rapidinho. Vamos começar com o sistema operacional. e vamos lá e também importa Arquivo temporário.

E do laboratório de patologia, vamos importar. caminho. E agora vamos em frente e...

comunidade de cadeia lang. Ok, então, parece É como se não tivéssemos uma comunidade de cadeia de idiomas. Tudo bem. Vamos lá, vamos dizer UV adicionar idioma corrente comunidade. Certo, porque este é o que vai...

possuem divisores de texto e todos os outros módulos que precisamos. OK. Então, a partir de comunidade para onde vamos documentos carregadores de documentos, ou seja, vamos lá importe vamos começar com o carregador de texto como tal. Como o próprio nome indica, o carregador de texto é Vai ser muito simples, porque nós Podemos simplesmente prosseguir e, então, vamos criar um A função para carregar o arquivo de texto precisa passar todos os parâmetros. disso. Certo, então, neste caso foi...

adiantei e criei um arquivo de texto, um Esta é temporária, apenas para esta demonstração. O mais legal aqui é que nós Instancie o carregador de texto e passe o Arquivo temporário. Este caso é apenas temporário. arquivo caminho do arquivo, isso é. E então nós simplesmente...

diga loader.load. Então, esta é a função. que retornará o valor real documentos. OK. Então nós vamos

Em seguida, imprima os documentos carregados. Então Você pode ver a beleza aqui. Ah, eu também sou Vou imprimir o próprio documento. apenas o objeto para que você possa ver o que é tem, o que contém. OK. E então vá

para o conteúdo da página. Execute isso rapidinho. OK. Isso foi muito rápido. Então isso criou esse arquivo e você pode ver que o O objeto em questão é o conteúdo desta página.

e contém o conteúdo real daquilo. página assim que elas fossem carregadas. [bufa] Então, diz que esta página usa este arquivo. para demonstrar o carregador de texto e nós Possuem até mesmo os metadados. Isso é o a beleza de usar carregadores porque lang Os carregadores em cadeia adicionam mais metadados.

Olha só isso. Isso nos fornece metadados que Foi criado, certo? E a fonte é Indica onde este arquivo foi salvo. Esse Foi temporário. É por isso que temos isto.

um caminho muito incompreensível ali. Era É muito fácil porque estamos usando o carregador. Neste caso, trata-se do carregador de texto. E claro, como em tudo, o que eu posso fazer, deixe-me simplesmente prosseguir e Comente esta linha. Eu posso simplesmente imprimir coisas assim porque agora eu posso Basta observar o comprimento do O conteúdo desses documentos, certo? E

Então poderei usar a pré-visualização. Então eu posso Veja o primeiro item desse documento. e obtenha o conteúdo da página. documento. Neste caso, muito simples. E

Mostre-me apenas os primeiros 100 ou 100. personagens. OK? E veja só isso metadados. Posso consultar esse documento, o primeiro, e depois acesse os metadados.

campo. Então, a mesma coisa acontecerá aqui. mas um pouco mais fácil de ver O que está acontecendo? Então, pronto, carregado. um documento está correto porque dizemos aqui para nos informar quantos documentos temos Basta um "ok" e depois o conteúdo.

A pré-visualização indica que este arquivo é usado para demonstrar blá blá blá e olhar para esses metadados são exatamente os mesmos que nós Vi anteriormente algumas maneiras diferentes de mostrar. o conteúdo, as coisas sobre o documentos que foram carregados. Tudo bem. Agora vou mostrar o PDF para vocês. carregador. Então é realmente simples usando lang

corrente. Então, PDF carregador como tal. E vamos... não.

Precisa passar em alguma coisa. E então eu tenho criou este diretório de documentos aqui, que Contém este PDF que eu gerei. OK. Então é muito simples de entender documentos da cadeia de idiomas, carregadores e tudo mais de que. OK. Assim podemos testar e

ver. Então, a primeira coisa a fazer é prosseguir. e importe o carregador de PDF do Pi. E Aqui podemos simplesmente passar o PDF propriamente dito. caminho como uma string assim. Muito simples.

Vamos criar nosso carregador aqui e passar o caminho. E claro, a mesma coisa. carregador.carregar. Nada de novo, na verdade. E

Então, estamos apenas imprimindo algumas coisas, uh. para que possamos ver os metadados e o Pré-visualização do conteúdo dos documentos. Então vamos lá Vá em frente e execute isto. Então, e neste caso Bem, vou começar a pegar...

dos médicos e vou para a fila demonstração em cadeia demo.pdf Como tal.

Ok, parece que o arquivo PDF do Pi não foi encontrado. Precisamos efetivamente importar esse produto. Instale o pip com o comando `pi install pi pdf`. Então, UV Adicione o pipdf porque ele não vem corretamente. Precisamos instalar isso. Tudo bem,

Vamos correr mais uma vez. Deveríamos ser Agora, espero que consiga enxergar. E lá estávamos nós ir. Então, o projeto foi executado. Então, Carregou três documentos em PDF, documento um, pré-visualização de conteúdo, linha correntes, carregadeiras e tudo mais. Então é

recolhendo pedaços do nosso documento, uh como uma lista de objetos de documento e Então, metadados são tudo isso e então nós ter documento 2 pré-visualização é cadeia de idiomas carregadores de documentos demo de demo melhor primeiro temos os treinos e depois temos o real metadados e observe isso, os metadados nós temos um porque o pipdf é o produtor que é a dependência o biblioteca que estamos usando, na verdade, foi adicionada automaticamente como metadados. Nós temos o criador, está tudo bem? E então, quando...

foi criado e a fonte onde isso está total de páginas e página um, página dois e tudo isso e nós temos o documento três coisas iguais também estão acontecendo muito Coisas simples, mas muito importantes. pelo que estamos prestes a fazer, sermos capazes de carregar documentos e simplesmente Como você pode ver aqui, estamos apenas usando o carregamento. aproveitando as classes da cadeia de idiomas e métodos e aproveitamento da cadeia de linguagem classes de encapsulamento para facilitar nossas vidas mais fácil. O processamento de documentos é muito importante em sistemas de racks que, claro, quando nós Quando falamos de rack, estamos nos referindo a vetor. bancos de dados. Então, o sistema de trapos funciona.

por meio de diferentes processos conversamos sobre. A parte mais importante é a indexação que inclui o transformação de texto puro em algo que chamamos de incorporações vetores à direita e depois coloque um vetor base e tudo mais. Então, a primeira etapa É que temos carregadores de documentos. Então nós extrair texto de arquivos lidar com diferentes formatos e fazer tudo isso. E então nós possui a etapa de divisão de texto. Então nós

divida-os em grupos de 500 a 1.000 caracteres. peças. Certo, queremos garantir que preservamos os limites das frases e também Adicione o que chamamos de sobreposição. Dessa forma nós preservar o contexto entre aqueles pedaços. E então temos a incorporação.

geração onde convertemos cada bloco para um vetor. E claro, vetor armazenar. É aqui que armazenamos os dados. essas incorporações em um espaço vetorial. E então, neste ponto, estamos prontos para perguntas. Mas precisamos entender o

dividir o texto faz parte das coisas porque Este é um passo muito importante quando se trata de Isso se aplica a bancos de dados vetoriais e indexação. Então, vou mostrar-lhe algo que vai mudar a forma como você pensa sobre racks sistemas. Como você pode ver, nós temos aqui. mesmos documentos, mesmos modelos de incorporação, mesmo banco de dados de vetores, mesma consulta, mas Resultados completamente diferentes. A única A diferença aqui é como eu dividi o texto. Portanto, o agrupamento não é um

A etapa de pré-processamento pode ser ignorada. Isso é a alavanca mais importante que você tem para qualidade da escrita. Você erra e seu A recuperação é interrompida antes mesmo de começar. começa. Deixe-me mostrar o que quero dizer. Então

Imagine que eu tenha um problema técnico. documento. Vamos supor que seja documentação. para uma API. 50 páginas disso. Então, para o

Aqui à esquerda, vemos que temos estes fragmentação. Chamaremos isso de fragmentação fixa. Então decidimos dividir em partes. 500 caracteres. O problema aqui é o A seção O2 é dividida ao meio.

a frase. Então temos o bloco 47. Então Você pode ver que temos o bloco 47 aqui com algum tipo de contexto. Por exemplo, poderia dizer que para autenticar você precisa Primeiro, obtenha o ID do cliente e assim por diante. E Então temos o bloco 48. Então, pedaços do

As informações sobre o juramento 2 estão divididas em dois. Agora, o bloco 48 teria para portal do desenvolvedor da instância, em seguida, crie um postar solicitação e assim por diante. O que significa Isso significa? Bem, isso significa que o O significado se divide em duas partes distintas. pedaços. Então, quando não pesquisamos nenhum dos blocos

Tem a resposta completa. O segundo A abordagem é o que chamamos de semântica. fragmentação. Então a ideia aqui é que em vez de simplesmente ter um arbitrariamente divisão fixa em blocos de, digamos, 500 caracteres, Na verdade, não existe nenhum algoritmo por trás disso. Corte tudo o que puder. Então, com

Ao segmentar semânticamente, você percebe que o A fragmentação divide os significados em limites predefinidos. Se você observar este exemplo aqui, você Dá para ver que, claro, o bloco 12 faz Faz sentido, não é? Autenticação O2 para Para autenticar, você precisa fazer isso e blá blá blá e tudo mais. Então nós ter uma seção completa que realmente Faz sentido, o que significa que se surgir uma dúvida Como faço para me autenticar com a O2? vão obter a resposta completa.

Por que? Porque a seção O2 permanece junto. Contém o contexto completo. Como você pode ver, aqui temos tudo igual. diferentes divisões dia e noite resultados. Agora a questão é por quê?

acontece. Vamos entender por que o agrupamento (chunking) importa muito. Então, quando você incorpora um bloco Por exemplo, o bloco 47, como vimos. Anteriormente, o modelo pensava assim. OK Isto diz respeito às credenciais do cliente.

algo sobre desenvolvedores incompleto pensamento. Tudo bem. Então, o que acontece que...

a incorporação do próprio modelo porque não tem como saber se é Certo ou errado. Sua função é incorporar coisa. A incorporação irá capturar esse significado incompleto. Não está errado. Está representando com precisão um fragmento incompleto. O problema aqui,

Sua pergunta, por exemplo, como eu A autenticação com a O2 exige o preenchimento completo. conceito, mas você o destruiu. conceito em vários blocos, pois é representado aqui por este fragmento vidro. Pense nisso da seguinte maneira. Imaginar rasgar uma fotografia em pedaços e Pedir a alguém para encontrar [bufa] a pessoa sorrindo. Se o sorriso for

dividido em duas partes, nenhuma das partes Mostra um sorriso, certo? Porque é tudo incompleto. Está tudo fragmentado. Então, neste caso aqui, entra o chunk. modelo de incorporação. Tudo o que faz é...

Incorporar, certo? Ele consegue discernir o que é O que está acontecendo de verdade. Ele simplesmente incorpora qualquer coisa. recebe. Neste caso, vai ser incorporar significado incompleto para que o O modelo vê apenas fragmentos, não o todo.

foto. A chave aqui dentro é que A incorporação captura um significado incompleto. e a consulta quer o quadro completo. certo o conceito completo. E agora nós temos essa incompatibilidade, o que significa que estamos Vai ter uma recuperação ruim.

Então, se você tem problemas com o agrupamento, isso significa Você acaba tendo precisão de recuperação. problemas. Você tem eficiência contextual questões e, em última análise, a qualidade da resposta vai ser baixo porque LM não consegue sintetizar a partir de fragmentos. Tem que ser possui uma seção completa. Então o brutal A verdade é que você pode ter o melhor modelo de incorporação no mundo, o banco de dados vetorial mais rápido, o mais inteligente LLM, e ainda assim obter resultados ruins se Sua divisão em blocos está incorreta. Vamos analisar...

Agrupamento de variáveis ​​que afetam a qualidade. Então, o que torna o agrupamento bom ou ruim? Nós possuem quatro variáveis. O primeiro é o tamanho do pedaço. Bem, se tivermos que...

uma pequena parte, isso significa que estamos haverá fragmentos que perderão contexto. Se for muito grande, é vai diluir informações específicas. Por exemplo, se tivermos um bloco que Apenas o ID do cliente não significa nada. Se você também tiver um pedaço muito grande que tem 10 páginas de texto, é muito incorporação vaga. Então, se você tiver mais pedaços, o que acontece quando temos dois pedaços pequenos, então isso significa que você tem Mais ruído na recuperação. Se você também tiver

grande parte de um pedaço, o que significa então que Significa que vamos desperdiçar o orçamento de tokens. Então, de fato, geralmente existe um ponto ideal. entre 200 e 1.000 [limpa a garganta] tokens, é o ponto ideal para chunk tamanho. E o número dois é a sobreposição. Então

A sobreposição preserva o contexto nos limites. E, como você pode ver, normalmente temos pedaço um e pedaço pedaço dois. Então, se O primeiro bloco está sobreposto ao segundo bloco. Isso significa que aqui está o ponto ideal onde Estamos preservando o contexto entre estes entre essas duas peças aqui. Então Eles não estão muito fragmentados, e isso é a chave da sobreposição porque se não houver Se houver sobreposição, perderemos o contexto.

porque este trecho vai ficar disponível aqui o pedaço bem aqui e ali é Sem sobreposição. não há preservação de contexto. O número três é a divisão limites porque precisamos saber onde Dividimos esses pedaços para conservar? continuar ou para ou para manter o significado semântico. Temos alguns métodos.

Temos um método de correção mais aleatório. essencialmente cortar. Então, cada n caracteres E você não quer fazer isso. Isso é O que vimos anteriormente. E então temos o método recursivo. Então, isto é mais do que...

cortes em certos parágrafos, frases estrutura e tudo mais, certo? Isso é mais inteligente. E então temos a semântica método porque agora não estamos cortando aleatoriamente. Não estamos cortando apenas em parágrafos. Estamos cortando o significado.

limites. E em número quatro, temos tipo de conteúdo. Agora, dependendo do tipo de O conteúdo que estamos dividindo em partes também precisa...

esteja atento ao tipo de Agrupamento de variáveis. Nesse caso, se Você está pensando em cortar código, certo? em partes ou documentos legais e Markdowns, estes são muito diferentes. tipos de conteúdo. Portanto, cada um precisará de tratamento diferente porque se for código, obviamente, se você inserir o errado se estiver no lugar, então esta peça será inútil.

porque quando uma consulta chega, ela não vai saber como juntar essas peças. Isso faria sentido. É como cortar em uma peça. Vamos supor que seja um loop for para exemplo. Você corta no meio e então Você separa esses dois. Então isso faria

não faz o menor sentido para o grande modelo de linguagem para interpretar isso como contexto para descobrir o que é isso. Um bom Um exemplo é que, no código, você deseja manter funções juntas e então talvez aulas juntas e depois talvez certas trechos de código que realmente... fazem senso. Então, é o seguinte:

lembrar. O particionamento não é pré-processamento. É arquitetura. Novamente, o chunking não é pré-processamento. É arquitetura. As decisões que você

faça com que a fragmentação se propague por todo o seu corpo. toda a tubulação do rack. Então, o que acontece? recuperado, qual contexto o LLM vê, Qual resposta o usuário recebe? Então, no No próximo vídeo, mostrarei cada fragmentação.

estratégia, fixa, recursiva, semântica, divisão tardia em blocos e fornecer uma visão clara. estrutura para escolher a correta porque, uma vez que você entenda o agrupamento, Você controla a qualidade do tecido na origem. Muito bem, então vamos falar sobre fragmentação. estratégias e mais uma comparação entre diferentes tipos. Certo, então nós possuem divisão em partes fixa, divisão em partes recursiva, Agrupamento semântico, agrupamento tardio. Então

Isso vai do básico ao intermediário, até... Nível intermediário a avançado. Agora, você tem Você provavelmente já ouviu esses termos antes, mas Qual você deve usar? Neste vídeo,

Vou detalhar cada estratégia. mostrar como funciona e dar-lhe um estrutura de decisão que você pode usar em qualquer projeto. Certo, eu entendo que há muita coisa. Vou falar um pouco sobre isso aqui, mas tenha paciência. OK, Então, isso é o que chamamos de tamanho fixo.

fragmentação. Vejamos como funciona. Então, Essencialmente, dividimos cada caractere n. ou fichas. É isso. Assim você pode ver

Aqui, simplesmente cortamos aqui. Voltamos e corte aqui, ali e ali. Como você Dá para ver aqui, corte ruim. Fez um corte de palavra. Corte ruim. Então, simplesmente não é bom porque

O problema que podemos ver aqui, bloco um teria apenas esta parte, a rápida A raposa marrom pula, certo? Tem um meio A palavra "cortado" significa que está incompleta. O segundo bloco tem PS sobre o la. Não contexto. É uma perda total de fragmentos.

Isso não significa nada. E depois em pedaços três, zy zy cachorro. Muito pequeno. Isso é inútil. Esses são ruins porque eles destruir o significado. Perdemos o contexto.

Há uma recuperação de informações deficiente em completar frases é realmente difícil. Para que a IA realmente entenda. Fixo O golpe lateral ainda é poderoso de certa forma. Podemos usar em determinados casos. Então, quando Você gostaria de usar esse tipo de fragmentação, fragmentação fixa? Bem, se

Você está apenas implementando algo. É bem simples ou você só quer algo rápido? processamento e tamanhos previsíveis, isto É quando você usaria o agrupamento fixo. Não tem problema nenhum. Ok, rápido protótipos ou restrições muito específicas apenas. Agora, a desvantagem aqui é que, à medida que nós

Disse que isso destrói o significado e é de baixa qualidade. resultados, recuperação imprecisa, Experiência de usuário frustrante. Então, isto é Nada bom. Não utilize isso em produção. OK? Sempre. Sempre. Sempre. para sempre. O

O próximo é o que chamamos de recursivo. fragmentação. Esta é a opção confiável. Isso é um valor padrão a ser usado. Na verdade, cadeia lang e muitas outras estruturas existentes, Eles tendem a usar esse tipo de fragmentação.

A ideia por trás do particionamento recursivo é que tenta se dividir naturalmente limites por ordem de preferência. Então Você pode ver aqui que eu posso dizer bem, meu Minha preferência é que eu queira parágrafos ser dividido. Então, o que vai acontecer? O resultado da divisão com base no parágrafo será o seguinte: e, por exemplo, pegue esta parte aqui de o documento é o bloco um porque é um parágrafo e depois os conceitos-chave vai ser mais um parágrafo e então a conclusão é que essa é a terceira parte. que é um parágrafo, ok? Então vai...

Respeitar sempre os limites naturais Neste caso, dissemos que queremos que seja assim. parágrafo duplo ou neste caso um Também podemos especificar novas linhas duplas. quero que a nova linha diga o quê Você vê uma única nova linha que é será o limite a ser superado E então também podemos dizer, bem, se for muito grande e então vamos usar o frase ok onde encontrar neste caso A frase termina bem se ainda estiver muito Vamos procurar cláusulas. Tudo bem, se ainda for muito grande, nós vamos. ter que ir em frente e encontrar as palavras certas, se for ainda é muito grande, o último recurso é ir para serem personagens agora este é o último resort e geralmente não queremos ficar até este ponto, mas isso acabaria acontecendo. OK.

Então agora temos essa espécie de recursividade árvore que acontece. Se é isso que nós... É assim que vamos proceder. Se

não ir para um lado e para o outro e para aquele. de um jeito e daquele jeito. OK. E então, isto é um algoritmo muito bom porque nós temos esta hierarquia de divisão de árvore de decisão que acontece aqui. O particionamento recursivo é muito confiável e é isso que uma cadeia Lang faz.

Usos para fragmentação. E o terceiro é Agrupamento semântico. A segmentação semântica é a opção premium porque divide tudo baseado em significado não estrutura. Funciona da seguinte forma: segue. Como você pode ver aqui, este gráfico.

mesmo tema porque todos são semelhantes Essencialmente, são peças de incorporação. Então quando soltamos isso significa oh, isto é o lugar que o significado a semelhança O significado é que o fim terminou, o que significa que este é o limite do bloco que onde precisamos cortar é semanticamente semelhantes e a partir de agora A partir daqui, iniciamos um novo tópico. Os embeddings serão semelhantes. Então, o primeiro A questão é que o número um incorpora cada um frase e número dois, como você pode ver aqui Vamos comparar os adjacentes. incorporações à direita e três, é quando Nos separamos quando a semelhança diminui. Então isto

é onde estamos simulando ou mostrando em este gráfico aqui. Então, novamente, visualmente nós tenho o bloco um s1 s2 s3 estes são agrupados, isso significa que vamos Para cortar a partir daqui. Base de tópicos muito limpa A divisão será daqui e depois bloco 2, S4, S5, 06, eles também vão para serem agrupados separadamente. O O ponto crucial é que, por ser semântico, Estamos nos dividindo nas fronteiras do significado, Não são pontos arbitrários. Então você quer Use o agrupamento semântico se você tiver alto revista de valor onde a qualidade [limpa a garganta] questões, por exemplo, em documentos legais, Manuais técnicos e bases de conhecimento.

Portanto, a segmentação semântica é a melhor opção para qualidade. Você o utiliza quando a precisão é importante. importa mais do que a velocidade por causa de A velocidade do percurso será menor. porque há mais concorrência que é acontecendo em segundo plano. Vamos conversar sobre fragmentação tardia. Mas para entender

Na divisão tardia, precisamos entender o divisão tradicional em blocos. OK. Tão tarde O agrupamento é a abordagem mais recente e Isso realmente muda tudo. Então, antes de nós Vamos falar sobre fragmentação tardia. sobre a divisão tradicional em blocos. Então você pode

Veja, temos aqui um documento. Nós dividimos em partes esses documentos. Nós passamos pelo processo de fragmentação. Temos o primeiro bloco, dois e três. E então cada um de Esses trechos serão incorporados.

para incorporar um, dois e três, apenas Como você pode ver aqui. Mas por que isso importa? Bem, a divisão tradicional em blocos perde o contexto. nas fronteiras, o que significa que cada uma delas esses pedaços que são então transformados Em elementos incorporados, eles estão isolados. Assim, eles perdem o contexto entre os trechos porque Existem indivíduos. OK. Agora deite-se

A divisão em blocos é diferente porque é feita de forma gradual. O recurso de fragmentação incorpora o documento completo. Aqui Pegamos o documento que dividimos e então Incorporamos cada um desses fragmentos. Agora Aqui não, incorporamos o documento completo. O A questão aqui é que, porque o completo O documento está incorporado, o que significa que estamos preservando o contexto porque blocos Agora todos saberão uns dos outros. Enquanto

aqui, cada um desses pedaços nunca sabem um do outro porque eles eram divididos separadamente e incorporados separadamente. Enquanto aqui tudo Os documentos foram incorporados primeiro e depois cortado em pedaços puxando o material de inserção um embutido, dois embutidos, três e assim por diante adiante. Portanto, mais uma vez, as principais ideias aqui são: que na divisão tradicional em blocos não têm qualquer ligação com o outro pedaços. Então o quinto bloco não terá ideia. O que contêm os blocos de um a quatro.

O bloco de fragmentação tardia, o bloco cinco, inclui o contexto completo porque o completo O documento incorporado foi criado anteriormente. Então O resultado é que temos de 10 a 12%. Aprimoramento da precisão usando o uso tardio fragmentação. Aqui temos prós e contras, assim como...

bem. OK. A grande vantagem é que temos tudo. O contexto foi preservado, como mencionamos aqui. Os modelos de consultoria também são suportados por profissionais.

que temos um melhor gerenciamento de fronteiras. A desvantagem é que também temos mais Implementação complexa. Então você quer Use o agrupamento tardio nos casos em que você estiver fazendo sistemas de racks de ponta que requer modelos como o China embeddings v2 que suportam o particionamento tardio. Então o O veredito aqui é que este é o futuro. de fragmentação. Eu te encorajarei a

Fiquem atentos, mas por agora, semântico. O agrupamento é a melhor opção na prática. Vamos Analise a estrutura de decisão de agrupamento. porque temos a opção de escolher O que se encaixa bem no nosso caso de uso. Então A primeira coisa que precisamos saber é se a prototipagem, a refazer tem que ser Rápido ou lento, tanto faz. Bem, se tiver

Para ser rápido, você vai usar recursivo. Caso contrário, perguntamos: São documentos estruturados simples? Se sim Ainda usamos métodos recursivos. Caso contrário, perguntamos a questão é se a qualidade é crítico ou não. Se for crucial, então Definitivamente semântico. Caso contrário, bem, nós

Continue a conversa e faça a outra pergunta. Qual é o grau de complexidade dos documentos? Existem Mudança de assunto envolvendo o conteúdo? Em caso afirmativo, passamos para a segmentação semântica. Se Não, vamos usar o particionamento recursivo. Agora,

Eis a regra 8020. Fragmentação recursiva Com uma boa sobreposição, você consegue 80% do resultado. caminho. A segmentação semântica te leva ao último 20%. Mas o problema é que custa caro.

mais. Então, o que eu sugiro que você faça é que você começa com recursividade, mede sua qualidade de recuperação. Se não for bom Chega, você pode atualizar para o Semantic. Aqui está uma referência rápida que eu...

Incentivo você a tirar uma captura de tela de. Então temos estratégia de conteúdo e fragmentação. Então, se você estiver apenas fazendo algo geral documentos, a estratégia seria recursivo. Basta usar recursão. OK? E

Tamanho dos blocos: 500 a 1.000. Isso é Sem problemas. Se for conteúdo técnico Digite, definitivamente use semântica. Então documentos técnicos, documentos legais E assim por diante, prossiga com a semântica.

Vale a pena. O processamento em blocos automático funciona bem. Se for código, use o separador de código. O O mais bonito é que Lang tem o classe wrapper que permite fazer isso Basta invocá-lo e ele cuida de tudo. a estratégia de divisão. E tamanho do pedaço

pode ser funcional. Agora, com Markdown, você pode Use o divisor MD e o tamanho do bloco, basta usar cabeçalhos. Então você já ouviu falar de embeddings? São vetores que capturam significado. Mas A questão aqui é como isso acontece.

Isso realmente acontece? Então, nesta palestra eu estou Vou mostrar exatamente como funcionam os LLMs. gerar embeddings, uh, te dá o fluxo de trabalho completo, do documento ao a resposta e por que acertar isso é o diferença entre um sistema de trapos que Funciona e retorna lixo. Ok, vamos começar. Primeiro, vamos conversar.

sobre modelos de incorporação versus bate-papo modelos. Primeiro, vamos analisar isso em detalhes. distinção crucial que confunde muita gente de pessoas. Incorporando modelos e bate-papo Modelos são coisas completamente diferentes. Então, quando você conversa com o chat GPT para instância ou Claude com quem você está conversando Ou você está usando um modelo de bate-papo. Então é

Recebe um texto como entrada e gera outro texto como saída. Então esses tipos de modelos de bate-papo são Projetado para a conversa. Mas quando você Crie incorporações que você está usando um modelo de incorporação que é um total coisa diferente. Então, mesma empresa, Modelo diferente. Ainda aceita texto em mas gera um vetor como você pode ver aqui.

que é uma lista de números representando os significados e a semântica disso texto. Certo, deixe-me mostrar rapidamente o Aqui está a diferença. Neste caso, aqui estamos nós instanciar IA aberta. Nós temos o GPT4 mini, já que o modelo poderia ser qualquer um...

essencialmente modelo de bate-papo. E nós somos Passando algumas mensagens aqui em forma de lista rolo e o conteúdo real, a consulta que entra. O que é uma capital da França? Então, quando eu executar isso, nós vamos...

Vá em frente e obtenha o conteúdo que vem a seguir. porque é uma conversa. Então vamos Pode executar isso rapidinho. E Você verá o que acontecerá. Nós vamos conseguir Pronto. A capital da França é Paris.

Porque usamos um modelo de bate-papo. Agora o A diferença aqui é que eu vou fazer a mesma coisa. Deixa eu prosseguir e Comente esta linha. E você verá que eu Aqui está outro trecho de código que Vou apenas remover o comentário para que você possa...

Ver exatamente o que está acontecendo. Então agora você Podemos ver que dizemos "ei, cliente, perceba o..." diferença. Antes de falarmos em bate-papo com o cliente

conclusão criar aqui estamos dizendo Para o cliente, acessamos a seção de incorporações e criamos o conteúdo. Então, estamos usando o modelo de incorporação. diferença. E a outra diferença Aqui você pode ver que temos a entrada que que será apenas um texto. Seu O texto deve ser inserido aqui. Pode ser qualquer coisa

realmente. E o modelo, o modelo aqui Estamos dizendo que vamos aceitar o texto incorporado três pequenos como o modelo de incorporação. Isto não é um bate-papo. modelo. Essa é a diferença. OK. E

Então vamos prosseguir e pegar a resposta. Vamos ver o que vai acontecer acontecer. Então eu vou correr Isso de novo. Você verá agora que nós deve obter todos esses elementos incorporados aqui Como você pode ver. OK. E temos outros

metadados porque estamos apenas recebendo o Resposta completa. Mas o que também podemos fazer? Podemos analisar o modelo que foi...

usado, que sabemos ser incorporação de texto três pequenos objetos são uma lista e vamos veja o prompt tokens total tokens e tudo mais. Então, a diferença aqui é esta: Como você viu, aquele era o chat anterior. nos forneceu o texto real porque era o modelo de bate-papo, mas o de incorporação nos dá este objeto com uma lista de números que são as incorporações. Agora A outra coisa que posso fazer é seguir em frente. e obtenha o comprimento da incorporação. Então

Eu vou em resposta e depois em dados, e obtenho o primeiro o item e depois obtenha o elemento incorporado. e depois vou envolvê-lo por baixo comprimento para obter o tamanho. Olha só o que vai acontecer acontecer. Agora você pode ver que temos este número 1536. Falaremos sobre isso daqui a pouco.

Mas é isso que chamamos de dimensão de nossas incorporações. Agora você pode ter o pergunta: por que temos números assim? incorporações? Porque os números podem ser Comparáveis ​​matematicamente. Você pode Calcule a distância entre dois vetores. Você pode descobrir quais vetores são

semelhante. E claro, esse é o esse é o objetivo principal. Agora, é aqui que...

As dimensões variam. Diferentes tipos de incorporação. Os modelos geram vetores de tamanhos diferentes. o que eu meio que insinuei antes de 1536. Então.

Agora você pode ver que o texto incorporado três pequenos, que é aquele que acabamos de ver. a dimensão para esse modelo vetorial. O que esse número realmente significa? Bem Bem, quanto mais dimensões um vetor tiver, mais dimensões ele terá. O modelo tem isso, o que significa que ele pode conter ou pode conter mais significados, mais características de que representará tudo o que temos transformado em um vetor. Pensar sobre

por aqui. Quanto mais dimensões tivermos Quanto mais espaço tivermos, mais espaço teremos para colocar características sobre o que estamos incorporando. E é por isso que a incorporação de texto três pequeno da OpenAI tendo 1536 que é uma espécie de dimensões básicas que podemos ter. É um bom equilíbrio. [bufa] Agora você tem o texto incorporado três grande. Observe que a dimensão é maior.

Então, 3,72 são as dimensões. Você pode Veja, temos um tamanho relativo maior como bem. Se você observar este texto incorporado três grandes modelos de incorporação, este é maior, certo? O que significa que você pode ver O tamanho relativo também é maior aqui. Isso significa que ele pode conter mais recursos de seja lá o que estivermos tentando incorporar, certo? Pode conter mais peças de

informações relacionadas ao que somos incorporação, o que significa que podemos adicionar mais significado, mais semântica, todas as coisas que as incorporações são capazes de reter. Nós também possuem embeddings Gemini. Este é um pouco abaixo de 768 dimensões. Agora você entendeu o que aconteceu. O que realmente significam as dimensões, mas depende de...

casos de uso. Então, os casos em que você pode precisar algo maior ou algo que seja um Bom equilíbrio. Dimensão 768 para Gemini modelo de incorporação e é bastante...

É meio pequeno, mas a boa notícia é que É grátis. E depois temos o BGE pequeno que corresponde a aproximadamente 384 dimensões. Agora isto é muito pequeno, menor que todos esses. e também tem um lugar dependendo de seu próprio caso de uso. Agora, quanto menor o quanto mais dimensionado for, mais rápido este modelo irá calcular. A chave aqui é que mais

dimensões equivalem a mais nuances semânticas capturado. Mas mais armazenamento e mais lento pesquisa, o que significa que se você tiver um dimensão menor que será mais rápido, mas você não tem muito Semântica matizada, muitas coisas [bufa] que estão sendo segurados semanticamente nesse banco de dados vetorial. Essas são, portanto, as vantagens e desvantagens. Então, para a maioria casos, 768 a 1536 dimensões é de fato O ponto ideal. Portanto, este é o sistema de tubulação correto completo.

Vamos analisar isso passo a passo. Então, a primeira fase É o que chamamos de indexação. Então aqui estamos Carregar documentos e depois esses documentos dividido em pedaços menores. Digamos 500 até 1.000 fichas cada. E então, dê um passo.

três, vamos analisar a incorporação processo. Então, cada pedaço será Vai passar por um processo de incorporação. modelo que gera vetores corretamente são essencialmente incorporações, e essas são salvo em um armazenamento vetorial. Então, em vetor Armazenamos vetores de incorporação reais. texto original e tudo mais vai estar sob esta loja de vetores. Então, no

fim da indexação do armazenamento de vetores ou banco de dados vetorial a mesma coisa conterá milhares de vetores, cada um representando um parte dos seus documentos. E o próximo A fase é a fase de consulta. Isso acontece Toda vez que um usuário faz uma pergunta. Então Há uma questão que surge no mesmo modelo de incorporação. Isso é importante vai levar aquele pedaço de informações a consulta e criar uma consulta vetor. [bufa] O segundo passo é o

procurar. Assim que tivermos o vetor de consulta É isso que será usado para fazer um pesquisa no banco de dados de vetores que permite que ele encontre vetores semelhantes e então passamos pela recuperação processo. Então é o processo de obter os trechos de texto originais para aqueles vetores. E então temos o quarto passo...

aumento o aumento. É aqui que combinamos o sistema de alerta de explosão trechos recuperados e a consulta do usuário. Assim que tivermos todas as peças reunidas, É nesse momento que enviamos tudo isso. O modelo de bate-papo poderia ser GPD4, GP5, GP 10, Quadriciclo, não importa. E então nós conseguimos a resposta correta. Então, isto é um trapo.

recuperação de sistema geração aumentada. O ponto crucial aqui é que o lado aumentado da coisa no recuperação aumentada de geração significa Estamos ampliando o vasto idioma. conhecimento de modelos com nossos recuperados documentos que é exatamente o que é acontecendo aqui e assim por diante, o completo O pipeline completo de ragtime se parece com isto: Vimos isso acontecer com documentos, dividindo-os em partes. use o modelo incorporado para incorporá-los com todas as peças e tudo isso é salvo em um banco de dados vetorial quando Quando surgem questionamentos, precisamos levar isso em consideração. pergunta e a passagem que ainda novamente por meio de um modelo de incorporação. A chave

O ponto crucial aqui é que Em ambas as fases de incorporação, precisamos de Use o mesmo modelo de incorporação. Isso é muito importante devido às dimensões e Queremos ter modelos congruentes ou incorporações. Se você trocar de modelo, seu Os vetores não serão comparáveis. Portanto, Esta pesquisa falhará. É isso que acontece lá. pesquisar no banco de dados e recuperar

seus documentos. Esta é a versão aumentada. lado do sistema de pano e nós passamos isso através dos grandes modelos de lançamento com prompt e tudo mais para chegar a um final responder. Mas por que tudo isso importa? Bem, tudo começa com a divisão em partes menores.

Se você pensar em fragmentação como vimos, o corte é a divisão do documentar em partes menores. Mas aqueles As peças precisam manter o contexto, certo? Então, uma divisão ruim em blocos vai levar a em incorporações ruins que vão levar a um pano rasgado. Boa divisão em blocos o que vai levar a algo bom incorporações que levam, naturalmente, a Bom pano. Porque se tivermos bons incorporações que vêm de boas dividindo inicialmente, claro, começando ponto se tivermos qualidade de incorporação Isso vai determinar o retriever.

qualidade e qualidade de recuperação novamente Determina a qualidade da resposta. Imagine um O usuário pergunta qual é a política de reembolso. Então com bons embeddings, o vetor de consulta é vou capturar o significado disso Consulte aqui qual é a política de reembolso. O A busca vetorial encontrará blocos. sobre devoluções reembolsos e devolução do dinheiro porque é tudo sobre o significado real, não apenas o Política de reembolso por palavra-chave. Vai ser

recuperar os documentos relevantes e então O LM vai obter o contexto relevante. portanto, o que significa que o usuário vai Para obter a resposta correta. Por outro lado mão, com embeddings ruins, a consulta O vetor não captura bem o significado. o que significa que a busca vetorial está em andamento. retornar blocos aleatórios, o que também significa o que significa que o LLM vai receber contexto irrelevante porque nós temos documentos irrelevantes, apoiando documentos, o que significa que o usuário vai Para obter o quê? Resposta errada ou

alucinação. Então, incorporações inúteis são recuperação de lixo igual que é igual a Respostas inúteis. Portanto, o LLM só pode Trabalhe com o que você tem. Se você recuperar documentos incorretos, mesmo GPT 100 não podem te salvar. Agora vamos dar uma olhada em As três regras para a produção de trapos. Então

Regra número um, você quer usar como nós mencionou o mesmo modelo de incorporação em todos os lugares. A indexação e a consulta devem usar modelos idênticos. A versão importa também. Regra número dois, qualidade de incorporação é maior que a quantidade. Então melhor Incorporações em menos documentos são melhores.

Incorporações piores em mais documentos. O terceiro passo é testar sua capacidade de recuperação. separadamente. Então, antes de culpar [bufa] Para o LLM, verifique quais documentos estão sendo...

recuperado. 90% das falhas em panos de limpeza são falhas de recuperação, não de geração falhas. Para recapitular, incorporação Os modelos são diferentes dos modelos de bate-papo. Eles geram vetores, não texto. E Em segundo lugar, o fluxo de trabalho tem duas fases. Nós

ter indexação, isso é uma única vez, e Em seguida, fazemos perguntas, que são feitas uma a uma. Número três, mesmos modelos de incorporação para ambas as fases. Não misture e combine modelos de incorporação. Se você usar incorporação Para modelos de indexação, você precisa usar Incorporação de modelos para a fase de recuperação. Número quatro, qualidade de incorporação é igual a Qualidade de pano. Faça isso direito ou nada

O resto importa. Tudo bem. Então vamos começar. com a criação de um banco de dados vetorial, mas usando croma. Então, antes mesmo de prosseguirmos...

Precisamos entender o que é a croma. Fluxo de trabalho do banco de dados. Então, esta é a croma. fluxo de trabalho e visão geral do banco de dados (pelo menos) Vamos analisar o que realmente está acontecendo. aqui. Então, aqui em cima, temos isto.

camada que é a camada do aplicativo. Então, isto é o aplicativo que obviamente está usando um banco de dados de croma. Então, o componente superior aqui camada de componente a camada representa a aplicação geral ou sistema que se integra, como eu disse, com vários componentes para lidar com consultas e gerar respostas. Agora, lembre-se que toda a ideia de que, claro, nós ter bancos de dados, bancos de dados vetoriais é isso. Armazenamos esses documentos em um formato de incorporações que, como você já sabe, são...

vetores que poderiam conter um pouco mais informações além do próprio vetores. Então essa é a ideia, mas o A ideia principal é que esses dados geralmente são usado com o modelo de linguagem grande contexto. significando que levamos isto em consideração então passamos essa informação por um grande como modelo com a consulta que nós temos e então obtemos uma resposta, um resultado. Essa é a ideia principal. Você não Salvar dados apenas por salvar.

Na maioria dos casos, você o salva para que você conseguem recuperá-lo e fazer todo tipo de coisa. de coisas. Essa é a camada principal do Aqui em cima. Temos dúvidas, o LM janelas de contexto. Essencialmente é apenas o modelo de linguagem amplo e assim por diante. OK,

Vamos analisar tudo em detalhes. Então nós disse que temos a camada de aplicativo que possui esses componentes, consultas, o contexto ou modelo de linguagem amplo janela, eu diria, e então conseguimos um responder. Certo, mas aqui embaixo nós Tenho o Chroma DB real. Então nós temos documentos que são divididos em partes menores peças. Isso é apenas um exemplo. Nós

Tenho os documentos, mas pode ser diferente. tipos de documentos ou diferentes tipos de dados que estão sendo e dados estruturados eu deveria dizer. Ok, é mais simples assim. Use documentos de texto genéricos para isso. propósito. Em seguida, temos estas dúvidas.

aqui. As perguntas: o que isso significa? representar? Bem, as perguntas serão as Os usuários inserem consultas no aplicativo. Então Essas consultas podem assumir várias formas.

mas normalmente são baseados em texto. perguntas ou solicitações e então nós temos incorporação desta geração aqui. O que é isso? Bem, esta etapa envolve a geração de Incorporações de cursos para as consultas. Lembre-se de que, para que possamos...

para interagir com um banco de dados vetorial, em Neste caso, Chroma ou qualquer banco de dados vetorial, Certo, é que precisamos forçar transformar essa consulta, que é apenas uma texto, voz ou o que for, em um incorporação real, porque é isso que entre aspas o formato, a linguagem que é necessário para o banco de dados Chroma para poder realizar a busca semântica semelhança e tudo mais. E em Na parte inferior, como eu disse, temos o Camada de banco de dados chroma ok, que armazena e gerencia incorporações. Então contém documentos. Esses são provavelmente os textos. dados ou as entradas de informação armazenadas em croma. Cada documento está associado

com uma incorporação como você pode ver aqui. Todos certo. E nós temos o real incorporações. Esses são os vetores. representações novamente dos documentos.

Assim, cada incorporação corresponde novamente a um documento e representa seu conteúdo em formato vetorial, o que permite comparações de similaridade e recuperação com base em distâncias vetoriais, métricas e e assim por diante. Então, exatamente o que acabamos de conversar. sobre. Então, subindo aqui, temos este LLM janela de contexto. O que é isso é o modelo de linguagem grande que usa o incorporações que estamos obtendo aqui para entender o contexto ou a intenção por trás a consulta. Em seguida, processa o

incorporações para gerar um conteúdo relevante e Resposta coerente. Ok, então isso pode também envolve o uso de incorporações para obter informações relacionadas, interpretar o a intenção da consulta ou até mesmo gerar um novo texto com base em padrões aprendidos. E claro a resposta que vem depois de tudo isso está montado, ok, a resposta é o resultado, o resultado final do grande modelo de linguagem que é enviado de volta para o usuário. Portanto, esta resposta está correta. gerado com base na grande linguagem processamento de modelos de incorporações e sua compreensão do contexto. OK,

É necessário que haja algum contexto fornecido por o banco de dados de croma. Resumindo, Aqui está o fluxo do processo. Primeiro, o usuário pode enviar alguns uma espécie de consulta, uma pergunta para o aplicativo, para este aplicativo, esta camada aqui, esta consulta. OK. Número dois, o segundo etapa, o aplicativo irá gerar um incorporação para essa consulta usando uma rede neural rede ou modelo similar. Então

Essencialmente, podemos usar a OpenAI. incorporações e veremos tudo isso coisas para criar essa incorporação. Então o A ideia principal é que essa incorporação efetivamente vai se transformar ou transforma a consulta em formato adequado para nosso banco de dados Chroma para processamento. Ok, nós sabemos disso. agora. Agora, a incorporação da consulta é ou

em comparação com as incorporações existentes que temos aqui no banco de dados cromático para encontrar documentos relevantes ou utilizá-los diretamente para gerar a resposta real que vai através do contexto DLM contextual janela. Então, as incorporações relevantes novamente Tudo o que estamos obtendo aqui da consulta transformado na incorporação real, então que sabe como se comunicar e fazer a busca e tudo o que precisa ser feito fazer isso dentro do nosso banco de dados do Chrome. Isso é tudo empurrado e alimentado à grande língua modelo e então vai continuar e processar que as informações dentro do janela de contexto que gera então o responder. OK. E então a resposta, claro, é devolvido ao usuário através do aplicativo. Então

O aplicativo então vai obter isso. responder. Essa é, portanto, uma ideia geral sobre como seria um fluxo de trabalho de banco de dados cromático visto sendo usado em um ambiente de produção. Vamos analisar a importância de tudo isso. esse. Bem, essa configuração permite que

aplicação neste caso no topo nível para aproveitar o aprendizado profundo e tecnologias de banco de dados vetoriais para lidar com consultas em linguagem natural de forma eficaz porque agora estamos usando embeddings e modelos de linguagem de grande porte. O sistema pode Compreender e processar consultas complexas mais precisamente do que o tradicional sistemas de busca baseados em palavras-chave porque permite que o aplicativo forneça respostas que sejam contextualmente relevantes. muito importante. Estes agora são contextualizados aprimoramento relevante e semanticamente rico portanto, a experiência do usuário e o qualidade das interações dentro do sistema. Então, esta é a imagem, esta é a palestra, eu diria que você sempre deveria voltar para retornar e compreender qualquer banco de dados. Então, estamos usando apenas o Chroma.

aqui neste caso, mas qualquer vetor banco de dados, no final das contas, precisa interagir com o mundo real neste requerimentos judiciais e assim por diante. Aquilo é a ideia. E essas interações passam por um modelo de linguagem amplo. Busca por similaridade acontece e a busca semântica tudo acontece e isso é então repassado para o modelo de linguagem amplo. E então o grande modelo de linguagem porque tem seu O conhecimento permitirá então saber como processar.

essa informação e velocidade para fora ou enviar criar a resposta real, a resposta Isso é necessário para o usuário. Aquilo é É assim que tudo isso funciona. OK. Então, eu abri o Visual Studio. aqui. Então podemos começar. Então é

vazio. Não tenho nenhum arquivo ou qualquer coisa. Vamos clicar com o botão direito do mouse. diga aplicativo. py para criar esse ponto de entrada arquive lá. Então, antes de prosseguirmos...

Em seguida, se formos ao Google e dissermos Chroma DB, é muito provável que você... Veremos. Então clique em uma destas opções. Nós

Você pode ir para a seção de primeiros passos do Chroma. E de claro, você vai ver o documentação. E então há muito Informações aqui, guias e implantação. e todas essas coisas. Obviamente, isto é Não é um curso de Chroma DB, mas é apenas um uma forma de eu te dar uma visão geral de O que pode ser feito usando o Chroma DB?

criando sua própria instância de Chroma DB e você pode ver como adicionar documentos ou texto na fábrica banco de dados, neste caso Chroma e o vetorização de tudo. OK. Então o A primeira coisa que você precisa fazer é o que eu digo aqui. Você precisa prosseguir e instalar. Pacote Chromadb. Então você pode ir e copiar.

isto e venha aqui. Vou abrir O comando "colar" diz "pip install". Agora, antes de eu até mesmo fazer isso, o que eu preciso fazer é dentro da minha pasta aqui eu preciso Criar um ambiente virtual. Então, isto é ser realmente bom em Python para que você tenha um ambientes virtuais que são dedicados para esse projeto para que você não instalar todas essas dependências diferentes e encomendas por toda parte. Para Criar um ambiente virtual. Eu vou...

para dizer Python 3 e então M pode dizer VNV e eu posso dar É um nome. Vou apenas dizer VNV. OK. Isso criará um ambiente virtual. ambiente aqui. Agora, se você estiver em

No Windows, claro, as coisas são um pouco... um pouco diferente. No Windows, você diz Python ou py e depois hífen m e v env E você pode chamá-lo de meu ambiente ou qualquer outra coisa.

É isso que você quer nomear. Certo, então É assim que se faz no Windows. OK, Agora que temos nosso ambiente virtual...

ambiente aqui, vou prosseguir e diga fonte e vá para a pasta VNV e ative. meu ambiente virtual, o que é bom. No Windows será algo diferente, o que significa que você tem que ir para meu ambiente, se esse for o nome que você deu e Acesse os scripts e então invoque o ativar executável. Tudo bem. Portanto, certifique-se de que então certifique-se de que o virtual O ambiente já está ativado. Certificar-se

Seu ambiente virtual está ativado. OK. Então temos o nosso virtual ambiente. Então agora é a nossa vez de...

Volte e instale o pacote. Então, pip instalar chroma b Devo dizer chroma db. OK. Após um alguns instantes que você deveria ter isso instalado. Em seguida, basta copiar tudo isso.

Então vamos importar chromb e o cliente. Vou colar tudo aqui. que. Pronto, aí está. E para mim eu tenho as linhas onduladas. Eu vou embora.

adiante e certifique-se de que eu selecione o intérprete que estará sob meu ambiente virtual como tal. Todos Certo, apenas algumas coisinhas. Certo, então Agora criamos nosso cliente Chromb por meio de Chamando chromadb.client. Ao passar o cursor sobre o elemento, você verá outras informações.

Coisas que você poderia ignorar, mas tudo bem. Então, em seguida, vamos criar um coleção. Então eu vou dizer coleta primeiro. Vou colocar um nome. Diga o nome da coleção. Eu vou para

simplesmente chame isso de teste coleção. Se voltarmos ao nosso Aqui na documentação, você verá que nós pode prosseguir e dizer coleção cromática O cliente cria uma coleção. Então é isso Faremos o seguinte. Então, deixe-me prosseguir e faça isso. Mas o que eu vou fazer é ir usar uma função diferente que irá Permita-me fazer algo um pouco diferente. Então eu vou dizer

coleção e diga chroma obter coleção ou o cliente Chroma e eu vou usar a coleção obter ou criar. Então, se Já existe um teste de nome de coleção coleta em sua máquina, então é Vou reescrever tudo. Então Vou passar o nome da coleção como tal. Em seguida, vamos definir o que é. alguns documentos de texto para que possamos ver Algo em ação. Agora eu já tenho

E aliás, você vai ter acesso a tudo isso. Então não se preocupe, eu estou Vou colar todas essas informações. aqui. Portanto, este é um dicionário essencial. de documentos. Então temos um documento de identificação, um documento.

2 do3 e então para cada documento temos o campo de texto que possui alguns campos que contém algum texto, como você pode ver aqui e Por exemplo, diga "Olá, mundo!". Esse é a consulta que vamos passar através do nosso banco de dados de croma. E então o banco de dados do Chrome será capazes de fazer todas as coisas que nós temos conversamos sobre isso. Certo, pegue isso e criar um pequeno embed que irá entrar e procurar o documento Essa é a mais parecida. Mas antes

Definimos essa consulta, vamos em frente e Adicione esses documentos a nossa coleção porque agora nós temos a coleção. Essencialmente, é uma mesa. e queremos poder adicionar alguns documentos nele. Para isso, nós vamos para usar o aplicativo. OK. Então, como fazemos isso?

que? Então, se você voltar ao nosso Na documentação aqui consta que podemos diga adicionar coleção. Agora, a questão é...

O problema é que, devido à natureza de O que estamos fazendo aqui? Nós vamos Vou executar isso várias vezes. Vai acontecer para continuar adicionando esses documentos continuamente como se chamássemos apenas de Adicionar método. Então, de fato, existe outro. método chamado absert que irá fazer tenho certeza de que mesmo se refazermos tudo, Não vai continuar adicionando a mesma coisa.

documentos. Portanto, é sempre importante Use isso. Então, como temos diferentes documentos aqui. Neste caso, nós apenas...

tenho 1 2 três documentos. Eu vou para Coloque isso dentro de um loop para que possamos adicionar esses documentos manualmente ou melhor através de um loop. Então vou colocar um loop aqui. Digamos que, para um documento, vamos apenas...

Para simplificar, chamemos este documento de "documento". E Em vez de adicionar documento, vamos apenas dizer absert absert. E como você pode ver, nós Inserindo o ID do documento. Eu vou para Basta passar os IDs dessa forma. Então, a cada viagem que fazemos, estamos chegando lá.

o ID do documento, que será o documento um, doc 2, doc 3 e coloque isso lá dentro. E Em seguida, temos o campo de texto que nós Em seguida, extraia o texto do documento. Então, texto do documento e Receba "Olá mundo, como você está hoje?" e e assim por diante. Então agora nós definitivamente já temos Definimos o texto da consulta que iremos usar.

usando. OK. Então, vamos em frente e Obtenha os resultados executando o consulta de coleção passando esta consulta. Então, vou falar sobre os resultados e estou...

Vou usar a coleção e dizer pergunta: esse é o método que vamos usar. pegar. Então, tudo isso podemos encontrar novamente. aqui collection.query e então podemos Insira alguns parâmetros aqui. Então nós temos

o texto da consulta. Assim podemos passar mais do que apenas um texto, que é o que você deseja. Geralmente usado aqui dentro. Vamos em frente. e passar a consulta.

Você pode ver que temos incorporações de consulta e Tudo isso, mas nós vamos para texto da consulta e passamos a primeira consulta. Portanto, a primeira pergunta será a texto da consulta. Vamos logo dizer: Mande uma mensagem rapidinho aqui, tá bom? Que é Olá. Vamos passar os resultados que queremos ver receber voltar. Então eu vou dizer n. Você pode ver

n resultados. Isso é o parâmetro de campo e queremos inserir três. Podemos dizer 2 1 3 e assim por diante. Vamos começar com três. OK. Então para

Agora que esses resultados foram divulgados, vai dar certo. Em seguida, passe o texto da consulta, que é a consulta "olá mundo" ou algo parecido que mudamos aqui. E então o Os resultados que esperamos receber são Serão basicamente três resultados. OK. Então, por agora, vamos em frente e basta imprimir resultados e veja o que acontecerá. Então

Vamos salvar isso e estamos Vou correr. Vamos usar o Python 3. e então execute o arquivo app.py. Vai demorar um pouco porque é Vou prosseguir e fazer todas as coisas.

que precisa fazer. Recebi a mensagem esperada. Parece que eu fiz um erro. O texto do argumento, isto tem ser documentos. Ok, isso é outra coisa.

Precisamos estar muito atentos a isso. Esse Na verdade, precisa ser uma lista de documentos. que estamos repassando. Se você voltar Aqui, você pode ver que o campo é documentos. porque podemos passar mais de um e Então temos os IDs. Então é isto que nós...

estamos fazendo aqui, exceto que nós estamos fazendo Isso em um loop. Certo, vamos em frente e ver. Muito bem, então podemos ver que estamos obtendo resultados, todos os documentos, todos dos IDs. Então, doutor um, doutor dois e três e as distâncias que você pode ver que Temos 0,01 e depois outra distância. e outra distância e então temos o documento em si. Olá mundo!

a distância, é claro, será 0 0 Isso significa que este é o mais semelhante. resultado porque se olharmos para o documento um olá mundo e a consulta que estamos passando é olá mundo de claro que essa distância é zero, o que significa É o mais semelhante. Então, quanto mais perto de zero, é isso mesmo, o mais semelhante entre os dois. são. Tudo bem? E quanto mais longe, de

claro, esses números aqui, quanto menos Eles são semelhantes.

OK? Agora que já temos o básico sobre Como configurar o Chroma e como fazer Uma simples busca por similaridade permite ver... É muito fácil quando usamos o Chroma.

invólucro e langrain. Então, em seguida, vamos fazer uma busca por similaridade com pontuações. Defina uma nova função E pronto. Então, nós fizemos muito disso. A mesma coisa. Estamos criando a temperatura.

diretório e então criamos o vetor armazenar como fazíamos antes. Então nada Sou novo por aqui. Lembre-se dos documentos. passando os documentos de amostra e incorporação e o diretório persistente e Em seguida, realizamos a busca por similaridade. com pontuações. Portanto, ainda temos uma dúvida sobre

Claro que precisamos disso e observe o A diferença aqui é que nós somos apenas chamando a busca de similaridade vetorial com pontuação. Então essa é uma função que já está disponível em nosso banco de dados correto armazena vetores e nós passamos a consulta e o número de relevantes documentos que queremos devolvidos. OK. E nós Vá em frente e pegue os três primeiros. Resultados com pontuações para a consulta. o

consulta, aquela que aparece neste caso, explique o armazenamento de vetores. Muito bom. Então, vamos em frente e executar este teste real. rápido. Vou me livrar daquele.

Então, podemos simplesmente executar o segundo. Vamos executar isso. Portanto, temos resultados excelentes. aqui a partir desta consulta. Resultado número um.

Você pode ver que isso acontece. E veja só esse. Obtivemos essa pontuação. A pontuação é 0,6. Digamos 66.

6612. E nos dá a fonte. E então nós Tem uma pinha. Olha só, isso é um banco de dados vetorial gerenciado blá blá blá. E este é o placar. E então temos

O número três aqui fala sobre incorporações. E você pode ver esse número um dos resultados é, na verdade, o mais alto. pontuação. Uma coisa que você pode perguntar é: [limpa a garganta] tudo bem, por que será que é isso? 066 é na verdade uma pontuação melhor do que um e acima de algo parecido com isto. Bem, o

A diferença aqui é realmente grande. É importante entender que nós temos dois tipos de pontuações. Temos distância pontuações, que é o que temos aqui. Essas são pontuações de distância, não pontuações de similaridade. Se estes fossem pontuações de similaridade, então seriam Muito parecido, não é? Então, então, isso é o

Aqui está a distinção. Portanto, quanto mais próximo de zero Isso significa que é o mais próximo. correspondência, que significa mais relevante. o mais longe, o que significa mais longe de Quanto menos relevante for, menos relevante teremos. Então você pode ver isso 1.34

esse é o mais distante, que é literalmente um documento menos relevante. Certo, isso é Algo crucial a ter em mente. Alguns Os armazenamentos de vetores realmente calculam o distância de similaridade. É muito simples. realmente para calcular a distância de similaridade Você teria algo parecido com isso. Então

Você leva em consideração a similaridade. Então, semelhança A distância seria 1 dividido por adição de 1 mais a distância. Ou nós Você pode fazer isso de outra forma aqui. Então, seja qual for dessa forma, isso nos dará a semelhança. distância não é isso que nos dará o pontuações de similaridade em oposição a ter pontuações de distância. OK. Então é isso

Algo que é importante manter em mente. Tenha isso em mente ao executar esses comandos. Então é isso Algo para ter em mente enquanto você corre. essas buscas por similaridade dependem de diferentes repositórios de vetores. Mas se você Se você realmente quiser, basta calculá-los.

utilizando esta fórmula.

Tudo bem. Acabamos de terminar com Busca por similaridade com base em pontuações. Agora vamos Vá e dê uma olhada na filtragem de metadados. porque é outro conceito importante Para termos em nosso arsenal. Então digamos assim Vamos adicionar uma consulta aqui.

Quais bancos de dados Estão disponíveis? Vamos começar. sem a filtragem de metadados. Então resultados, nós simplesmente vamos seguir em frente e Da mesma forma, pesquise a senha K5 e depois obtenha resultados como esses. Então, enumere-os.

E a vida é boa. Nós podemos realmente ter um critérios que vamos usar para filtragem. Então, vamos adicionar isso assim. E então fazemos exatamente a mesma coisa que fizemos. antes. Então, vou dizer filtro.

resultados e assim por diante e enumerar tudo exatamente como é. O que realmente é O que está acontecendo aqui? A diferença aqui é Como você pode ver, nós temos isso. critérios de filtro que é um objeto ou um dicionário e então ainda chamamos de Busca por similaridade. Mas a beleza aqui é que podemos, se conseguirmos passar no teste real filtro e, portanto, passamos pelo filtro. Então

Quando isso for executado, levará algum tempo para... considerando os critérios de filtragem para dizer Bem, o tema tem que ser banco de dados. Então Isso vai restringir bastante o que nós na verdade preciso obter o relevante documentos que precisamos. Então é muito

Poderoso, como você verá. Então nós conseguimos o resultados e a partir daí prosseguir. Então vamos lá Salve isso e dê uma olhada rápida. correr. OK. Pronto, aí está. Então nós conseguimos um

Resultados aqui. Sem filtro, nós simplesmente... Obtenha 1 2 3 4 5. Mas observe com filtro

Agora é diferente. Só temos quatro que entram porque estes são respeitosos os critérios de filtragem para dizer isso apenas tem que conseguir coisas que tenham um tema que digamos banco de dados. Então, a pinha é um banco de dados. O armazenamento vetorial é um banco de dados, a croma é banco de dados e rostos é banco de dados. Enquanto Com esse filtro, ele até conseguiu o número cinco aqui que diz que o pano combina recuperação com regeneração e tudo de que. Isso não tem relação com aquilo.

torção à direita e você pode ver as fontes Aqui também. Então, se você voltar aqui, você É possível ver que a fonte são dados de pinhas. fonte vetor cara banco de dados fonte é Documentação chroma e tudo mais. Então é isso. ir. Agora você pode ver como é importante adicionar

filtros. Agora você pode ver que adicionar O filtro nos permite coletar apenas os documentos relevantes mais importantes que Precisamos do banco de dados de vetores. Então Vai passar por uma análise e verificar. veja esses documentos e os metadados. Este tópico é banco de dados. Vai acontecer

A ser adicionado. Ok, este também é banco de dados. Este é um banco de dados. Este Não é um banco de dados, são fundamentos para o Arquitetura do tópico para o tópico. Esse é um banco de dados e assim por diante. Então, vai acontecer

obter apenas o que lhe diz respeito. diz respeito ao filtro E é isso que obtemos.

Muito bem, vamos começar. Aqui estou eu tenho este pipeline rag ipy e eu tenho Todas essas importações já foram adicionadas aqui. Então, a maioria deles, se não todos, são Não é novidade. Então temos inclusões oculares abertas modelo de prompt executável pass-through executável em paralelo e todas essas outras Aquelas que vemos aqui. OK. Então nós somos

Vou usar todos eles e eu instanciamos o modelo de incorporações para incorporações apenas aquela que vamos usar estar usando. OK. Em seguida, vamos para Definir e criar uma base de conhecimento. Eu sou Vou ligar para a KB. OK. Então, primeiro nós somos

Vamos seguir em frente e nos separar. Documento baseado em conhecimento. Então, para fazer isso eu deve chamar o texto Vamos chamar o divisor de e vamos usar texto recursivo divisor como tal e para o bloco tamanho 5500 e sobreposição de cerca de 50 e vamos Vou obter os documentos que realmente preciso. gerar documentos chamando o objeto documento e passe a página conteúdo em si e transmitir o conhecimento A outra coisa que vou deixar passar é metadados. Então, vou dizer fonte.

cadeia de linha e eu vou dizer MD porque É isso que estamos simulando, pelo menos. OK. Então, como estou criando o Para me documentar, posso passar metadados como já vimos isso antes. OK. Então vamos em frente.

e criar os blocos reais. Usar divisor divide documentos, não texto e passar documentos como estes que nós criamos. Você pode ver todas as coisas que nós temos Já fizemos isso antes, só estamos fazendo agora. Tudo em um só lugar. Então, uma vez que tivermos os pedaços, vamos em frente e criar um Armazenamento vetorial a partir dos blocos. Então eu sou

Vou dizer armazenamento vetorial a partir de documentos E vamos encaminhar os documentos. Então, temos os documentos que serão enviados para sejam esses blocos e depois a incorporação modelo. Modelo de incorporações e vamos lá Também se pode dizer persistir. Você pode simplesmente inserir temperatura persistente Crie um diretório temporário dessa forma. Isso é multar. OK. Então, o que vamos fazer?

então vamos retornar nosso vetor loja. É isso. Então isso criará nossa base de conhecimento. OK. Vamos em frente.

e criar uma demonstração básica pano. Então, o sistema básico de trapos aqui que estamos Vamos começar criando o nosso loja de vetores por conseguindo isso chamando o comando create kb. OK. Ok, então temos o armazenamento de vetores e depois Vamos dizer retriever chamando armazenar vetor como recuperador e passar em este caso tipo de pesquisa por similaridade e depois o Nós só precisamos de dois documentos. OK, muito bom. E então vamos para

Crie aqui o modelo de linguagem abrangente. Então lm e vou chamar o init. Nós não temos, vamos ver, chamamos isso de torne isso mais fácil. Poderíamos ter usado o bate-papo aberto, mas você sabe o que vamos dizer da cadeia lang Acredito que seja um chat principal [limpa a garganta] modelos vamos ver carregadores de bate-papo ok onde é isso, vamos ver Então vamos importar o chat em cadeia de idiomas. Vamos lá, vamos pegar o modelo de bate-papo mais rápido.

maneira de fazer isso Então vou fazer assim e passar. o modelo mini temperatura e eu não Precisa passar em alguma dessas etapas. E eu só passe dois para temperatura porque eu quero isso Para ser mais determinístico. Certo, então vamos fazer a nossa dança. Ok, vamos lá e fazemos o nosso trabalho.

Modelo de prompt. Então, nosso bate-papo rápido prompt do modelo e então aqui estamos pode passar o real e então aqui podemos Passe o modelo de prompt real. Então porque estamos passando dados de entrada. variáveis, fazemos assim. Então responda a questão baseada apenas no seguinte contexto. Passe no contexto e

pergunta em si. OK. E então o A resposta será mais ou menos assim. Fazer com certeza Responda de forma concisa. E se você não souber, basta dizer Não sei. OK. Vamos criar um

função aqui para formatar recuperar documentos. Então, vamos definir um funções em vez de listas. Vamos apenas Passe documentos assim. Simplifique as coisas. Então Vamos juntar todas as peças que Precisamos. Então, nós formatamos os documentos.

Tudo bem. Agora vamos criar o pano. corrente. Eu diria corrente de pano. E Eis aqui a coisa bela. Então eu vou

Para passar primeiro como objeto. Nós vamos Passe a pergunta e o contexto. Vamos Comecemos pelo contexto em que vamos abordar. passar. Vou passar o retriever e então formatar documentos como tais E então terei uma pergunta e olharei O que faremos. A questão é...

ser uma passagem transitável, como você sabe O que isso significa? Apenas responde à pergunta. Vai permanecer inalterado, ok? É isso aí. Primeiro, agora a beleza aqui, que tudo dessas são executáveis, o que significa que então Posso vir aqui e adicionar nosso operador.

lá passa o comando, então o que eu faço? sim, passar no llm e depois o que eu vou fazer passar novamente é a saída em formato de string analisador sintático assim e assim mesmo Senhoras e senhores, fizemos muita coisa. Nós Criamos nossa corrente de trapos usando a corrente lang. Lindo. Olha só isso. Então, tudo isso

Estamos dizendo: "Ok, vamos passar." o contexto. Bem, onde estamos? recebendo? De onde estamos tirando isso?

contexto de onde? Bem, o contexto em que estamos Obtendo do retriever. Muito bom. E então vamos encadear isso com documentos formatados. Então nós conseguimos o documentos formatados. Muito bom. E então

Temos a questão que vai... ser uma passagem transitável. Então é só pegar seja o que for, apenas certifique-se de que o A pergunta que surge na consulta não é mudou certo e então temos o e então temos o grande lançamento modelamos e depois finalizamos com a string analisador de saída. Assim, obtemos o resultado como um

corda. OK. Então agora podemos usar isso corrente. Vamos testar nosso pano. Então, nós somos passando algumas perguntas e depois Estamos imprimindo as respostas usando pano.

e invocar e passar a questão cada um tempo para cada uma dessas perguntas Entre. Vamos começar. Rapidinho, para você ver. Olha só isso. E pronto. Então, demonstração em rack,

O que é uma cadeia de idiomas? Obtivemos a resposta. certo? Quem criou a cadeia de lang? Nós conseguimos a resposta. E para que serve o langraph?

para? E pronto. Nós também recebemos o responder. Este é o nosso pano básico. O que é O importante aqui é observar que seguimos A mesma coisa que já fizemos antes.

Nada de novo. Em primeiro lugar, nós tenha o prompt. Fizemos isso a partir de modelo, certo? Modelo de prompt de bate-papo. E passamos as variáveis, a entrada.

As variáveis ​​aqui podem ser substituídas dinamicamente. em tempo de execução. Ok, isto faz parte de aterrando nosso modelo de lançamento em grande escala. OK. E então formatamos o resultado da recuperação.

documentos. Quero ter certeza de que todos eles juntar. Está tudo muito bem, muito bom. formatado. E aqui está o coração.

É aqui que criamos o pano propriamente dito. corrente. O que estamos fazendo é que estamos Criando um dicionário com duas chaves. Então Temos contexto e temos uma pergunta. Então O contexto aqui vem de retriever. Então o retriever vai

Recolha os documentos e depois entregue-os. através dos documentos de formato para formatar esses documentos, certo? como uma função então que os retornará como uma string. Então Vamos retornar algo como esse. E a próxima pergunta aqui é...

passagem executável, o que significa que passa a pergunta do usuário através de Sem alterar nada. Agora, é claro Isso é usar o que estamos usando na linguagem. Sintaxe do operador pipe em cadeia. Então isto dicionário, todas essas informações vão para ser inserido no modelo de prompt. Ah, agora o modelo de prompt, uma vez que temos todas essas informações que isso vai alimentar que será alimentado no modelo de linguagem grande uma vez modelo grande obtém o resultado da resposta É aí que vamos ser alimentados com...

analisador de saída de string para obter o resultado real resposta que de fato é o que você viu aqui. OK. Então, essencialmente, a cadeia é vai responder à pergunta recupera contexto relevante e então retorna um string como resposta. Eu simplesmente adoro isso. sintaxe aqui. Esta corrente de pano l cano

sintaxe. Muito bonito. Então você seguiu um tutorial de pano online e tudo funciona Aprovado com 10 documentos. Mas o momento Você adiciona 10.000 documentos, então Tudo quebra. Tudo mesmo

Tudo quebra. Isso soa bem? familiar? A questão é a seguinte. 90% de trapos Os sistemas realmente falham em produção. E

Todos eles fracassam pelos mesmos cinco motivos. Então, o primeiro problema aqui é a má divisão em blocos. Esse Isso acontece o tempo todo porque agora nós temos o contexto errado que é recuperado porque seu fragmento dividiu as frases em o meio. O segundo ponto é a incorporação. incompatibilidade. Agora, tudo isso se resume a

deriva semântica. Por exemplo, o usuário Você pode perguntar: "Ei, como faço para cancelar?", mas seu Os documentos dizem que a política de rescisão não é verdadeira. incompatibilidade congruente. Número três nós apresentam ruído de recuperação. É quando nós

têm resultados irrelevantes porque o O retriever dirá: "Ok, eu vou para Vá buscar 10 documentos e volte. essas, mas apenas duas delas são "Realmente relevante." Número quatro, nós temos estouro de contexto. O problema aqui é que temos muita coisa que é colocada no prompt e o LM ignora metade disso. É por isso que tudo fica truncado. As respostas ficam truncadas.

O número cinco é alucinação. Nós temos Já ouvi isso muitas vezes. Língua grande As modelos são realmente boas em alucinar. porque eles são bons em ignorar contexto, mesmo que a resposta esteja correta ali, no contexto. O LLM torna Tem algo errado. Tudo bem. Então, no próximo

vídeo, vamos dissecar e diagnosticar cada um deles e também consertá-los. eles. E vamos começar. Com relação ao número um, que é a má segmentação. Vamos então analisar o fracasso.

número um, que é a má divisão em blocos. Quando Seus pedaços se dividem nos lugares errados, Você recupera o contexto parcial e a maioria Provavelmente obterá respostas erradas. Essa fragmentação O que acontece é que temos disjuntos contexto, certo? Porque você pode ver se Nós simplesmente cortamos arbitrariamente em algum lugar. Você você pode ver que nossa política permite até e que é um bloco de 3 dias por semana individualmente. Isso não faz sentido nenhum.

certo? Porque o significado agora é destruído. Mas quando o agrupamento é Se feito corretamente, você pode ver que mantemos o pensamento completo e Essa é a maneira correta de proceder. Deixar Vou te mostrar como resolver isso. Muito bem, então vamos começar.

Análise prática de ferramentas para dividir impostos. Então nós somos Vou abordar algumas estratégias para que você... Tenha uma visão geral completa. Então eu tenho um arquivo

aqui chamados de divisores de impostos. py e eu já me certifiquei de importar o importante dependências aqui. Temos um recursivo Separador de texto de caracteres. Temos um Separador de texto de caracteres. Temos um token.

divisor de texto. Temos um cabeçalho em Markdown. reprodutor de texto e também temos o linguagem que é aquele enum do linguagem de programação e assim por diante. Eram vou usar alguns desses, uh, junto aqui. Claro, eu tenho o documento.

objeto e estou carregando os arquivos NV. Todos certo. Então, para isso funcionar, vamos lá. Vá em frente e obtenha alguns documentos de exemplo reais. Rápido aqui. Então, eu tenho esta amostra.

documentos para teste. Este é simplesmente Sobre introdução à aprendizagem de máquina. Temos alguns cabeçalhos aqui e tudo isso coisas. Portanto, é apenas uma amostra. E então nós Tenho um código de exemplo porque vou...

Mostraremos como usar a divisão. quando se trata de dividir códigos, fragmentação de código. Então, só uma uh rápida classificação função aqui na busca binária em Python. Certo, então isso vem como uma peça de um documento. Então, vamos definir o primeiro.

função aqui. Vamos chamar isso de recursivo. divisor como tal. Certo, então imediatamente Vamos criar o real divisor e vamos usar divisor de texto de caracteres recursivo ali. Isso vem com a cadeia de idiomas, é claro.

Essa é a beleza da coisa, e podemos começar. Adicionando itens, adicionando parâmetros. parâmetros. Então, o primeiro é o pedaço tamanho. Como você pode ver, podemos dizer 200.

Mas neste caso aqui, eu vou simplesmente Digamos que eu queira que isso seja 500 e em pedaços. Sobreposição de 50. Está ótimo. E então nós estamos Os separadores vão passar. Assim podemos ver Segue aqui uma lista de separadores. Nós temos

novas linhas duplas, novas linhas também vazias string e aspas e assim por diante. OK. Então Em seguida, vamos criar os blocos. Então criamos os blocos. Só estou dizendo pedaços. Vou usar o nosso divisor.

E vou usar a função split. texto dividido. Agora repare na diferença. aqui. Temos a opção de dividir.

documento e texto dividido. Então, se tivermos documentos reais, podemos, obviamente. Vou usar os documentos divididos. Mas em Este caso é apenas texto. Nós vamos Use texto dividido. OK. E nós vamos

Insira o texto de exemplo real, que é o O que temos aqui. OK. Então, agora, neste ponto...

Em resumo, teremos nossos pedaços. Então eu sou Vou imprimir algumas coisas aqui. Então eu tenho o comprimento original. Então para Informe-nos o comprimento da amostra. Quantos caracteres tem o texto? E então...

nos dará depois que os pedaços forem criado. Vamos chamar o comprimento de pedaços. Vamos ligar para ele. os pedaços. Então teremos todos os pedaços.

e então obtenha o comprimento de quantos uh número de blocos que temos após o particionamento. E depois temos os tamanhos dos pedaços. OK. E Em seguida, temos a primeira pré-visualização do bloco. Então Podemos ver pelo menos os primeiros 200.

personagens. Vamos chamar isso de Assim, você verá. Muito bem, isso foi bem rápido. Pudermos Veja divisor de texto recursivo de caracteres. Originalmente tínhamos 889 caracteres. Número

de dois pedaços. Isso significa que prosseguiu. e criou dois blocos. Olha só isso tamanhos dos pedaços. Temos aqui uma lista de 462 e então o próximo tem 423 E a pré-visualização do primeiro bloco nos dá isto são as informações para o nosso primeiro bloco como uma prévia, tudo em 200, os primeiros 200 personagens. É isso. Então, o mais

Uma maneira simples de criar blocos é usar o divisor de texto, como você pode ver aqui. Agora o O melhor da recursividade é... divisor de texto de caracteres, como você viu Existem algumas opções por aí, e isso vai acontecer.

preservar a coerência semântica porque como Você verá que ele divide o texto. hierarquicamente usando uma lista de separadores, é por isso que somos capazes de Insira aqui os separadores na lista de separadores à direita, então isso preservará a coerência semântica das peças de texto e também tenta manter Primeiro, os parágrafos juntos e depois as frases. do que palavras. O que faz sentido. Se for tenta manter os parágrafos juntos, que significa que um parágrafo deve conter um pensou, né? Uma frase também

Contém um único pensamento. Então vem palavras. OK? Então, possui essa hierarquia. que é o que precisamos para a etapa seguinte.

processamento. Em suma, será respeitoso. os limites naturais do texto. Então todos os Os parágrafos permanecerão intactos quando possível e também todas as frases que teremos, por exemplo, em nosso documento ou em um texto, não são cortados Pensando alto, então não vai ser...

aprendizado não supervisionado e depois corte aqui Certo, porque isso não faz sentido nenhum, então... sempre respeitará os limites do texto o limite natural do texto que é melhor preservação do contexto para como eu disse tarefas LLM a jusante a jusante Certo, e é isso, acabamos de aprender como. para usar o divisor de texto de caracteres recursivo E como você pode ver, é muito fácil quando nós Use esta classe de encapsulamento.

Sabemos, portanto, que a sobreposição é muito importante. certo? Então, vou mostrar a vocês como isso funciona. Funciona mesmo. Então, vamos dar uma olhada no código.

e mostrar por que a sobreposição realmente importa. Então vamos definir uma nova função aqui. Dizer sobreposição importância. A primeira coisa que vou fazer é Crie um texto real aqui apenas para Simplifique as coisas. E vamos usar a raposa marrom veloz e multiplique 10 vezes. Então vamos repetir o texto.

10 vezes. OK. Então agora vamos fazer sem sobreposição. Então eu vou criar um divisor. Portanto, sem sobreposição e chamada divisor de texto de caracteres recursivo como tal. Então, a mesma coisa que vimos.

antes. E eu vou passar o pedaço Tamanho de 50 e sobreposição zero. Então não há sobreposição e criam blocos assim. E então eu vou criar sobreposição de largura. Na verdade, é a mesma coisa. E vamos acrescentar

digamos cerca de 20 sobreposição. Criar blocos sem sobreposição e blocos com sobreposição. E então vamos imprimir um algumas coisas. Então temos o sem sobreposição do bloco um. E então nós e então Mostramos alguns trechos. Então estamos mostrando

o fim do primeiro bloco e o início de bloco dois. Assim podemos ver e depois fazemos. O mesmo acontece com o bloco de sobreposição um. fim. Mostramos isso e então o início de também o segundo bloco. Então isso vai apenas

ilustrar o que estou tentando te mostrar Aqui rapidinho. Vamos em frente e chamar. Vejamos, aqui temos sem sobreposição. Então, o que acontece agora é que, em primeiro lugar, Você pode ver que o final do primeiro bloco é er o cachorro preguiçoso, ok, esse é o fim O início é um salto rápido da raposa marrom. Então Não há qualquer sobreposição. No entanto

Se formos até a área de sobreposição, você poderá ver o fim diz e er ou o cachorro preguiçoso o e Então você pode ver que temos o cachorro preguiçoso. repetido porque há sobreposição e então o q e assim por diante. Então, isto é com sobreposição e isto sem sobreposição. Lembre-se que a sobreposição nos permite ter contexto que será mantido E agora você pode ver visualmente como é. é importante para recuperação posterior porque O contexto aqui é mantido entre estes dois.

quando temos sobreposição. Então, sobreposição Essencialmente, é o que chamamos de barato. seguro. Então, um pouco de redundância. evita a situação frustrante em que seu O sistema Raich tem a resposta, mas na verdade...

Não consigo encontrar porque está dividido em várias partes. limites de blocos. Então, ter sobreposição como Você verá mais tarde que isso garante algo importante. As frases não são divididas nas fronteiras. Então Neste caso, como eu disse, temos um seguro barato contra erros recuperações porque se fizermos uma pergunta, Há uma consulta que chega, é perguntando sobre algo relacionado à preguiça cachorro, o que aconteceria é a recuperação vai prosseguir e pegar apenas isso aqui. Mas acontece que talvez tenhamos

Mais informações sobre cachorro preguiçoso em a segunda também. OK. Então, neste neste caso, se estivermos usando o sistema que tem sobreposição, o que acontece é que saberá como obter o arquivo correto ou o pedaço correto com precisão informações relevantes ou, pelo menos, com relevância informações que são necessárias para o modelo de lançamento em grande escala produzir melhor resposta. Eis um bom exemplo. aqui. Então imagine que temos isto. Então

A chave da API expira após 24 horas. Você precisa atualizá-lo usando o token. ponto final. Então, neste caso, aqui, sem sobreposição, esta poderia ser a forma como O particionamento em blocos funcionaria. O primeiro pedaço seria a chave da API expira após 24 horas e no segundo bloco você deve atualizá-lo usando o endpoint do token. Mas o problema

Com isso, os usuários podem perguntar: "Ok, como?" Como posso gerenciar o vencimento da API? Poderia ser corresponde ao bloco um porque vê validade, mas o problema com o encolhido Uma delas fala sobre validade, mas não sobre o prazo de validade. Apresente-nos uma solução. Então, é Vou informar a data de validade. Vai acontecer

para dar o pedaço. Faz sentido. Porque tem prazo de validade, mas está faltando a solução. E o segundo bloco tem o solução, mas não menciona validade. Com sobreposição, bloco dois também incluiria os que expiram após 24 horas. Você precisa atualizar. Agora você pode

veja, nesses trechos ambos têm o problema e, claro, a solução que É necessário dessa forma. Agora o grande modelo de linguagem o recuperador, aliás ia ter, terá recuperado os dados corretos e relevantes informações que permitirão o grande modelo de conhecimento a jusante de na verdade, nos dê o mais útil resposta ao usuário. Então é isso importância da sobreposição porque garante esse contexto nas fronteiras não é órfãos, o que significa que não saímos. algo que seja necessário. Pensar é assim. É uma diferença.

entre encontrar uma resposta e encontrar uma Resposta completa. São duas coisas diferentes. coisas. Vamos analisar o segundo modo de falha. que é uma incompatibilidade de incorporação. Quando o usuário

As consultas usam palavras diferentes das palavras encontradas em seus documentos, semântica A busca falhou. E aqui está como fazer a ponte. a lacuna. Ok, então agora vamos fazer um completo...

Análise detalhada sobre a geração de embeddings a partir de incorporações básicas para incorporações em lote e todas essas complexidades. Dessa forma você pode veja como aproveitar a cadeia pulmonar uh quando Trata-se de criar elementos incorporados. OK. Então, como sempre fazemos, definimos uma função. aqui diz o básico incorporações.

OK. Primeiro vou criar incorporações, como vimos anteriormente. Na verdade, nós Você pode simplesmente criar embeddings na parte superior aqui. para que possamos usá-lo o tempo todo. E vamos hum, digamos, modelo. Vai ser incorporado.

três pequenos como estes. OK. Então, nós somos vamos começar de novo com um único texto nós já vi antes. Então, podemos ter um texto que diz, por exemplo, o que é aprendizado de máquina? E então podemos ligar Digamos apenas que este é um single.

incorporando dessa forma. Dizemos incorporação incorporação de consulta de incorporação e passamos um texto. OK. E então podemos prosseguir e Imprima algumas coisas. Assim mesmo. E

Outra coisa que podemos fazer aqui, podemos também normalize nosso vetor. Então, o que eu estou O que vamos fazer aqui, digamos, é a norma vetorial. E para isso, vamos importar o numpy. como np em si. E pronto. OK. Então

Vamos normalizar os vetores para que possamos na verdade, consigo vê-los melhor. Certo. Ir Vá em frente e execute isso rapidinho. OK. E aqui está a informação.

aqui. Temos dimensões fatoriais que 1536 e os cinco primeiros valores são estes. Isso nos dá uma perspectiva. do que temos, certo? E então o A norma do vetor é um. O que isso significa?

Realmente maldoso? Isso significa apenas que nós somos Medindo a magnitude. Então a ideia é que as incorporações de olho aberto são normalizadas para 1.0. Internamente, isso significa que quando Normalizamos um vetor, o que significa que ele irá impedir que documentos mais longos tenham vetores maiores simplesmente porque eles têm Mais conteúdo. Então é isso que significa normalizar.

realmente significa. Isso é bom. Então, se Se for um, então é bom. Se não for se igual a um, então isso significa que o vetor não está normalizado. Alguns modelos não Na verdade, normalizar vetores. Então nós podemos

também fazem processamento em lotes. Então vamos definir chamados embeddings em lote [limpa a garganta] Como tal. E nós vamos criar incorporação. Já temos incorporações modelo. E vamos criar um texto aqui para amostra. OK. Posso dizer incorporação em lote.

Incorporações incorporam documentos porque Há mais de um. Insira este texto lista. E então podemos simplesmente imprimir. fora as dimensões, os primeiros valores, E, claro, a normalização. Vamos prosseguir e executar isso.

Certo, aqui está. Temos tudo isso Informações para cada um deles. Então, Isso executou o processamento em lote das incorporações. E o O que realmente importa aqui é que realmente existe nenhuma diferença em termos do que em termos da chamada da função e Chamamos isso simplesmente de incorporação de documentos. Se você Ao passar o cursor sobre ele, aceita-se essencialmente texto.

como uma lista de strings que é exatamente O que temos aqui. Vamos fazer alguma coisa Interessante aqui e vamos fazer alguma pesquisa por similaridade para que você possa ver todas as coisas sobre as quais conversamos agora em prática. É muito simples. devido ao poder da cadeia lang e todas as classes wrapper que ele provê para nós. Então, semelhança Pesquise assim. OK. Então vamos...

alguns documentos aqui que vamos usar nos geramos. Documentos como este E então, vamos fazer uma pergunta aqui que Vamos usar. OK. O que Existem linguagens de programação? E o Em seguida, vamos incorporar documentos e consulta. Então, vetor, e vamos usar

documentos de incorporação e incorporação de chamadas e entregar nossos documentos. Para a consulta Com o vetor, fazemos o mesmo, mas agora passamos a consulta. Então, o mesmo processo que eu mostrei. você sobre indexação. É isso que somos fazendo aqui. Temos os documentos originais.

a consulta e vamos incorporar esses Documentos e consultas simultaneamente. Então Agora vamos calcular o cosseno. semelhança. OK. Então vamos definir um função aqui que fará exatamente isso. Então

Agora podemos usar esta função que leva em vec um e ve 2 e faz o real calcula e retorna o cosseno para semelhanças e então obtemos esse valor e o inserimos. em semelhanças. OK. Então, agora que nós Temos semelhanças, veja o que podemos fazer. Podemos classificar os documentos por similaridade. E

É assim que fazemos. Vamos usar o método ordenado [limpa a garganta] e passar os documentos e semelhanças e faça todos os cálculos dessa forma. Agora que classificamos os documentos por similaridade, podemos prosseguir e usar isso E simplesmente imprimir as coisas. Então lembre-se, Vamos imprimir a consulta, a consulta original, e então vamos para digamos classificados por similaridade e depois vá por meio dos documentos classificados que obtemos aqui porque é lá que estão as fileiras e Vá encontrar essas pontuações e mostre-as aqui. Então, este é o nosso sistema de pré-trapos.

essencialmente. Vamos fazer isso rapidinho E veremos. Então vai funcionar. O que fizemos antes. Obtém a consulta. Fazer

certifique-se de que ambas as consultas e Os documentos são convertidos em incorporações. E pronto. Então ficou a resposta e cada uma dessas respostas Tem o seu próprio peso. Então você pode ver aqui Classificados por similaridade. Então 0,44.

Python é uma linguagem de programação. JavaScript é uma linguagem de programação. É um O desenvolvimento web é usado para a web. desenvolvimento. O aprendizado de máquina possibilita blá blá blá e tudo mais. Então você

Dá para ver claramente que a de cima produz mais senso. Python é uma linguagem de programação. embora o JavaScript também seja isso Por que também está bem classificado. Portanto, isto é importante. Isso significa que nossa classificação, mesmo sendo...

rudimentar, mas imita exatamente. O que a recuperação faz e como funciona. Esses dois estão relacionados com o quê? linguagem de programação. Essa é a razão.

Por que esses itens estão classificados entre os melhores? Você pode Veja, por último, os gatos são populares. Animais de estimação Isso não tem nada a ver com programação. quaisquer que sejam os idiomas. Então, estamos avançando aos poucos.

em ter o sistema de rack completo, mas Quero que você entenda as partes que Vem em um sistema de rack. Neste caso, o lado da indexação. Ok, isto é Muito simples, mas nos dá a visão completa. visão de como semelhanças como A busca por similaridade em um contexto funciona. Agora vamos ao modo de falha número três, que é ruído de recuperação. A ideia

Eis que o retriever realmente consegue ambos os tipos de documentos são relevantes e documentos irrelevantes. E assim o LLM Na verdade, fica confuso. Sim, os mestrados em Direito (LLM) são aceitos. confuso. E quando isso acontecer, nós temos um problema. Agora, deixe-me mostrar-lhe isto.

estratégia de truncamento inteligente que realmente ajuda a mitigar isso. E nesses casos, A solução é a busca híbrida. Sabemos que a busca vetorial é incrível. Compreensão semântica, busca de significado, Não apenas palavras-chave. Mas eu vou mostrar suas consultas onde a pesquisa vetorial falha completamente. Não é bem um fracasso,

falha completamente, retornando lixo enquanto O documento correto está bem ali. seu banco de dados. E então eu lhe mostrarei. a solução. Busca híbrida. É mais simples

do que você pensa e pode ser o maior aumento de precisão que você pode adicionar seu sistema de rack. Certo, vamos em frente. E comece já. Primeiro, vamos analisar...

quando a busca vetorial falha. São reais. problemas que observei na produção. Primeiro O caso é quando temos códigos de produto e SQS. Você pode imaginar seus documentos em Seu banco de dados pode conter, por exemplo, um produto.

SQ7742X especificações e assim por diante. o outro XR9000 e tudo mais. Certo, então estes são Existem diversos produtos aqui. Não temos nenhum significado semântico. Quando perguntamos, digamos SQ7742X Especificações: o que a busca vetorial retorna?

Bem, vai retornar documentos. sobre especificações e produtos, mas Não aquele com a distorção 77742X. Por que? Porque sq7742x é uma sequência sem significado para o embedding modelo. Não possui significado semântico.

de jeito nenhum. São apenas personagens. OK, Isso é um problema. Número do caso de falha A segunda parte trata de acrônimos e abreviações. Então um Um bom exemplo seria termos um documento.

que tem um documento que tem, por exemplo, WCAG 2.1 As diretrizes exigem isso e, se você consultar a WCA, requisitos de conformidade como você vê bem, aqui a pesquisa de fatores pode retornar documentos sobre conformidade e requisitos, mas vai faltar o WCAG1 porque o conteúdo incorporado não sabe O que significa WCAG, que é conteúdo da web? acessibilidade. diretrizes de ilidade e Códigos de erro do caso de falha número três. É aí que precisamos dos nomes exatos. Então nós

poderiam ter documentos sobre as pessoas nomes, árvores genealógicas e muitos outros informações. Agora, se a consulta Entra e diz: John Smith, da contabilidade. A busca por desertores encontra documentos sobre contabilidade e pessoas chamadas John, mas pode não encontrar este documento específico Mencionar John Smith porque é A correspondência semântica não é exata. nome. OK. E outro caso aqui é o erro.

códigos. Na maioria dos casos, temos código e identificadores técnicos incluídos em nosso documentos. Então, neste caso aqui, para Por exemplo, se passarmos uma consulta, vamos...

exibir código de erro econ recusar, algo assim, o O modelo de incorporação não tem ideia do que é economia. recusar significa. Não é uma questão semântica. É um string literal que precisa de exatidão combinando. Você vê os problemas aqui, e Esses são, na verdade, muito comuns em rack empresarial. Então precisamos lidar com

esse. Todos esses casos falham porque, primeiro, Sem significado semântico. Nós aqui acabamos de...

caracteres para modelo de incorporação. Aqui em Neste caso, os códigos de erro irão... serem vistos apenas como caracteres incorporados modelo. Sem qualquer significado. Nesta

O modelo de siglas de casos não sabe abreviação. Portanto, não sabe. como obter a recuperação correta documentos corretos. Semântica de nomes exatos tendem a sobrepor-se a detalhes específicos. Então nós conseguimos um Há muitos problemas aqui. Para mitigar isso

problema, temos BM25, a palavra-chave campeão. Portanto, BM25 é o oposto de Busca vetorial. Não entende que significa alguma coisa. Apenas conta palavras. Então Como funciona o BM25? Vamos lá, isso é muito

simplificado. Então, funciona assim: A diferença aqui é que a busca vetorial é Muito bom em similaridade semântica, Sinônimos, perguntas naturais. Para Por exemplo, se eu disser, como faço para...

autenticar? É realmente muito bom em encontrar credenciais de login neste caso, mas é muito ruim em correspondências exatas. certo? Códigos de produtos, siglas, erros e coisas do gênero. Considerando que BM25 A busca é realmente muito boa em encontrar correspondências exatas.

termos raros que podem aparecer, códigos e Documentos de identidade e coisas do gênero. Por exemplo, se Você disse SQ7742X Como mostramos antes, vai acontecer. em frente e vai prosseguir e Encontre a correspondência exata. Mas o problema Com BM25, não se trata de busca vetorial. certo? A desvantagem é que é realmente ruim.

em sinônimos ou significado semântico. E daí E então? Bem, o que se sente falta? outras capturas. É por isso que podemos ter um Híbrido, que oferece o melhor dos dois mundos. Então

É assim que funciona o pipeline de busca híbrida. funciona. Então, surge uma consulta, digamos...

Especificação SQ7742. O que acontece aqui? Há uma divisão. Então, primeiro vamos para Busca vetorial. Portanto, os resultados poderiam ser documento três. Vai ser classificado

um, documento 7, classificação dois e assim por diante. E então o outro lado vai ser A pesquisa BM25 será baseada em palavra-chave. Então, ele vai encontrar o exato corresponder. Então, aqui está o vetor. procurar. Aqui está exatamente o que será.

corresponder. E então o que acontece é que tudo disso é reunidos esses resultados a partir da busca vetorial esquerda e direita e Pesquisa BM2 BM25 Busca BM25. Nós somos vamos reunir essas pessoas através de O que chamamos de fusão de classificação recíproca. OK. Então, vamos classificar a ida para passe-o por um modelo que irá Classifique os resultados obtidos por ambas as fontes.

O resultado final será 1 2 3. Então, um escuro, três escuros, doutor 7. Então, doutor um Neste caso, poderia ser o médico um, poderia ser algo que se classificou mais alto e escuro três também é maior, o que significa que é bom. Em ambos os casos. Então, documentos que são classificam-se bem em ambas as pesquisas, na bolha do principal. Então, um documento que é o número um em

BM25, mas não aparece no vetor. [limpa a garganta] os resultados ainda podem perder para um documento que é o número três em ambos. Portanto, tudo se resume a documentos que classificam-se bem em ambas as pesquisas que são Vai borbulhar até a superfície. Isso é extremamente poderoso. Por que? Porque é

equilibra naturalmente a relevância semântica com precisão de palavras-chave. Agora, você deveria... Usar sempre a pesquisa híbrida? Bem, não.

realmente. Vamos ser práticos, certo? Porque você deseja usar a pesquisa híbrida em situações empresariais em que temos Dados empresariais com códigos e IDs, certo? Em documentação técnica, documentos legais, tipos de consulta mistos onde a precisão é fundamental. Nestes Em alguns casos, opte por um modelo híbrido. Você não quer usar

Híbrido, se você tiver um chatbot simples de perguntas e respostas. ou construir um assistente de escrita criativa chatbots ou você está fazendo algo rápido protótipos de casos onde o tempo é de essência. Você quer que as coisas realmente corram bem Se fosse rápido, você não usaria o sistema híbrido. Porque é híbrido, leva algum tempo. porque estamos fazendo muitas coisas em um back-end. Então, nesse caso, simplesmente prossiga.

e faça uma busca vetorial. Minha recomendação O problema é que, se você estiver em produção, Com usuários reais, adicione busca híbrida. O O aumento na precisão vale a pena pelo pequeno custo. aumento da complexidade. No próximo vídeo, Implementaremos um modelo híbrido de produção.

pipeline usando cadeias de linguagem em sambble retriever. Você verá como é simples. É mesmo. A teoria é ótima. Agora, vamos construí-lo. Em

Neste vídeo, vamos implementar um pipeline de busca híbrida de produção. Indo Para usar a busca vetorial BM25 plus. Eram vai combinar com o recíproco fusão de classificação. Então, no final, você terá código que você pode inserir em qualquer rack. projeto. A ideia é muito simples. Eram

Vou usar o Vector Retriever v2. recuperador e passar tudo isso através montar a partir da cadeia de idiomas como você vê, tipo esse. E vai ser muito simples. E tudo isso será feito em três linhas de código. Os três componentes que vamos ver O que vamos ter é o seguinte: recuperador de vetores. Assim podemos ver

algo como um recuperador para criar um Recuperar objeto do armazenamento vetorial. Esse será o núcleo da semântica entendimento. Você já tem isso. E depois vamos adicionar o BM25. É aqui que a correspondência de palavras-chave acontece.

Vai acontecer. Então vai ser apenas uma linha de código que será Adicionado para implementar o recuperador BM25. E então, claro, como vimos aqui. conjunto recuperador que vai colocar Juntando tudo, temos todas as peças. esses dois retrievers juntos e então Passamos alguns pesos combinados com o nosso RF e obtemos o resultado final. OK. Então

Agora temos esta pasta de pesquisa híbrida. com arquivo de pesquisa híbrida de produção e nós temos as importações aqui. Então, estes são os Coisas que você precisa instalar. Deveríamos Já tenho, mas por precaução, cadeia de lang cadeia lang olho aberto cadeia lang croma e a classificação B25, vamos adicionar que eu não Acho que temos isso, então UV Adicionar a classificação BM25 é muito bom, então podemos ver que Tenho o retriever M25 da Lang Chain. recuperadores openi chroma e claro documentos, mas o mais importante é que temos recuperadores de montagem que temos Montar o recuperador a partir da cadeia de Lang.

Certo, então estamos configurando a incorporação. é modelo e assim por diante. Então, o primeiro Vamos adicionar algumas coisas. documentos aqui. Então estamos usando o Documentos de objetos da cadeia lench. Então

observe que tem documento, tem página e Metadados que estamos adicionando. Então você pode fazer isso Veja, tem quadrados. Bem, isso é simples. Isso tem códigos de erro. Isso tem um quê de OOTH autenticações, roteamento e alguns IPs endereços e coisas do gênero. OK. Para emular

um caso de uso real onde você tem documentos dessa natureza. Agora vamos construir nossos três retrievers. OK. Então, a primeira coisa que nós É claro que o que precisamos fazer são incorporações. Nós já temos elementos incorporados que criamos mais cedo. Não tem problema. E nós temos o

loja de vetores. Primeiro precisamos criar um Loja de vetores aqui. passar documentos e incorporações e o nome da coleção e Criar o primeiro recuperador de vetores. Então em neste caso, o recuperador de vetores armazena vetores. como retriever e dizemos apenas retorne ao topo três. Agora vamos fazer o BM25 ou BM25

retriever. Veja, é muito simples mesmo. Então, para BM25, basta instanciar BM25. O recuperador de documentos simplesmente o passa. documentos. Note que você não precisa

passar o embedding porque ele sabe como fazer tudo porque não precisa que. Então, devolva os três primeiros. É isso. Dois retrievers prontos para partir. Acho que eu disseram três. Não, precisamos apenas de dois. OK.

OK. Então, o terceiro passo aqui é criar o retriever desmembrado. A magia. Porque Lembre-se do que estamos fazendo aqui. Nós temos este recuperador de vetores. Nós criamos isto

BM25 retriever. E agora precisamos disto montar. Então, basicamente, vai ser temos isto e isto e os resultados que estamos Vou colocar no processo de montagem para obter as peças classificadas. OK. Então combine com conjunto. Então, basta invocar o conjunto.

retriever. Instanciamos o conjunto objeto recuperador. E a beleza aqui porque montamos coisas colocando juntar as coisas. Passamos pelo retriever. Então temos dois retrievers. Se tivéssemos 10

retrievers, esta é uma lista. Poderíamos Coloquei todos eles lá. Então nós tenho o recuperador 25 e o vetor retriever. E aqui vem a parte divertida. Então Estamos passando os pesos iguais pesos para ambos. Por que estamos fazendo isso?

O motivo pelo qual estamos ajustando os pesos Isso ocorre porque, se você observar esta linha... Aqui, temos o BM25 à esquerda e fator para a direita. Então, se os pesos estão mais próximos do vetor, então 0,3 0,7 como Como você pode ver, isto vai ser...

semanticamente complexo. E se houver 0,70,3, Isso vai envolver muitos códigos e IDs. e assim por diante, mais próximo de BM25, o que é que é essencialmente o seu ponto forte. E daí O que estamos tentando fazer é chegar ao meio com esses pesos de ajuste que Vai ser equilibrado, bom para mistos tipos de consulta que é o que temos Está acontecendo agora. E você sempre pode Ajuste isso com base nos seus padrões de consulta.

OK. Então vamos em frente e testar agora. vetor versus híbrido. Agora vamos executar o mesmas consultas em todos os dois recuperadores e compará-los. OK. Então nós temos o

A função testa a consulta e exibe os resultados. Então Vou chamar o recuperador e invocá-lo. Então dependendo de qual retriever estamos passando, vamos chamar invoke e Passe essa consulta e nós mostraremos o Pré-visualizações, documentos e tudo mais. Certo, então temos algumas consultas de teste aqui. E acrescentei algumas anotações aqui.

Então, este será um código de erro. acrônimos de perguntas semânticas roteador configuração. Certo, então agora vamos...

Correr e ver. Então, descobriu-se que o recuperador de montagem A dependência não está mais na cadeia de idiomas. mas na verdade consegui fazer tudo isso. manualmente, criando esta função aqui. que faz exatamente a mesma coisa que o conjunto O retriever fez ou faz bem, então é o É exatamente o mesmo algoritmo.

Acabei de criar e encontrei o código que acabei de escrever. Fiz algumas pesquisas e escrevi aqui, então Está aqui para que você possa usar o mesmo que combinará vários recuperadores usando fusão de classificação recíproca ponderada. Então Vamos salvar e executar o jogo mais uma vez. de novo. Ok, então os resultados saíram. Então nós

Possuem vetores, BM e híbridos. Primeira pergunta SQ77 especificações. Podemos ver para o vetor nós Tenho estes três. Portanto, a correta é A primeira opção faz todo o sentido, sem rodeios. E então Os números dois e três estão relacionados. BM25

A mesma pergunta que temos em número um. Correto, e então temos algum ruído aqui. WCAG21 e este roteador também e você É possível ver que a classificação está correta porque A primeira opção é, de fato, a resposta correta. ou o documento de recuperação correto documento relevante. Então, neste caso vetor e híbrido para o A segunda questão aqui é esta economia.

Recusar erro. Então podemos ver que para O vetor, o primeiro, ganhou um imediatamente. E o número dois também é muito bom. Número três, é um pouco de ruído. Mas tudo bem. Agora, para BM25

Este erro ocorreu quando o recebemos. correto. A primeira opção está correta e nós Ainda tenho o ruído WCA WC A também. OK. E para o híbrido, a classificação é correto. A número um é a correta.

Nesse caso, o vencedor indiscutível seria eu. digamos que seja o vetor novamente terceiro, é tudo sobre isso autenticação. Então, como eu faço isso? Autenticar para vetor? Você pode ver o A resposta é esta. Muito reto.

Correto. Número um. Bom. E então BM25. Como faço para autenticar? Foi

à frente. Falhou logo de cara. OK. Porque A primeira não deveria ser a WCAG 21. conformidade. Falhou completamente. Agora para

híbrido, claro, venceu porque era Escolhido como número um por ser o mais relevante um. Então, vetor e híbrido neste caso. um. vetor de conformidade com WCAG novamente o topo e depois BM2 também foi tudo caminho para a palavra-chave superior direita corretamente e então híbrido aqui também temos para o principal. Então tudo para o vencedor essencialmente todos eles. Então, olhando para

Outra dúvida aqui: configuração do roteador Percebemos que o vetor também está fazendo Ótimo e BM25 BM25 A configuração do roteador também é muito boa e adicionou esta rede que está relacionada a configuração de roteador que é boa como bem, e claro, para híbridos, o altamente O documento avaliado é o primeiro roteador Guia de configuração. Em resumo, você pode Ver vetor tende a compreender o significado. BM25 corresponde aos termos exatos e o híbrido é obtido Você terá o melhor dos dois mundos. Mas o A matemática de fusão significa que os resultados nem sempre são os mesmos. uma simples fusão das duas listas. Isso é

Algo a ter em mente. Certo, então Aqui está a produção final que você pode Molde para seus sistemas de IA de produção. Observe que aqui estou usando o meu próprio. Algoritmo para fusão de postos recíprocos. Isso está emulando o que um conjunto faz.

retriever faz ou fez com cadeia lang que eles removeram do SDK. OK. Então, essencialmente, temos o documentos e então temos esta classe chamado retriever híbrido. Então recupera Com BM25 e busca vetorial. Então eu sou instanciando todas essas peças criando as incorporações abertas. Você pode mudar isso

Para o que você precisar. E estamos criando um Armazenamento e recuperação de vetores. E nós temos Alguns retrievers por aqui. Criamos o BM25 retriever também. E nós temos o procurar. Isso serve para busca híbrida. Nós

Possui uma função para adicionar documentos. E isto É muito importante observar isso em produção que BM25 BM25 não Suporte a atualizações incrementais. Então você precisa Recriá-lo ao adicionar documentos. É por isso que toda vez que ligamos Ao adicionar documentos, você percebe que eu tenho Aqui está o veículo de recuperação BM25 sendo reconstruído. de novo. É algo a se ter em mente.

Muito, muito, muito importante. Certo, para produção e depois aqui está o uso. Então, é isto que você usaria em produção, claro, com alguma modificações, mas esse é o esqueleto para usar. Aqui estão alguns resultados finais da produção. Consideração de recursos híbridos. Então

Lembre-se novamente, vou repetir isso. Porque isto é muito importante. BM25 Precisa ser reconstruído porque o BM25 não funciona. Suporte a atualizações incrementais. É por isso Adicionei a função de adicionar documentos.

a instância do recuperador M25 que vai se reconstruir a partir daqueles documentos. Ok, muito, muito importante. E também certifique-se de que comecemos em 50/50 quando estamos ajustando nossos pesos e Você pode ajustar com base nos padrões de consulta. e certifique-se de monitorar qual retriever contribui. OK. E o número quatro é

o valor K. As coisas são as documentos que estão sendo recuperados. Um Recomenda-se o uso do K4, que significa que você quer quatro documentos. recuperado. OK. E deixe o RRF resolver tudo.

disso. E o número quatro é a latência. Lembre-se que o sistema híbrido adiciona de 20 a 50 milissegundos. Portanto, a latência é um fator crucial. coisa. Você precisa levar isso em consideração. E

Além disso, quando você está fazendo esse híbrido, Ao pesquisar, você se lembra que tem dois? pesquisas em vez de uma, o que na maioria dos casos Vale a pena, considerando a precisão. Certo, então Estas são coisas a considerar em produção. E você percebe isso híbrido A busca exige pouco esforço e tem alto impacto. Vá em frente e atualize seus sistemas e Fazer um teste para ver como as coisas funcionam. A maioria dos nossos

Nos testes que realizamos, vimos que a busca híbrida venceu. em cada tipo de consulta que é exatamente Exatamente como você esperaria. Modo de falha O número quatro é o estouro de contexto. Problema surge quando o LM tem muito de contexto. Sim, isso é uma possibilidade.

Quando isso acontece, o LM não consegue processar. Tudo isso. Para isso, deixe-me prosseguir e Mostraremos estratégias inteligentes de truncamento. Acho que você vai gostar. O controle orçamentário de tokens é extremamente importante.

porque tudo gira em torno de tokens quando Chega à NLM. Na verdade, é assim que nós são cobradas por inferência. Então, precisamos Para investigar isso. Precisamos analisar Rastreamento e limitação do uso de tokens para reduzir reduzir nossos custos. Eis o problema.

Imagine que um usuário cole uma página de 200 caracteres. contrato e pede isso. Resuma isto. Então são mais de 50.000.

fichas e provavelmente cerca de 2.000 fichas fora. Então, um único pedido lhe custou apenas...

o mesmo que 100 solicitações normais. Sem limites, um pedido errado pode arruinar tudo. orçamento diário. É por isso que estamos Vou analisar o orçamento do token. estratégia. Então aqui estamos rastreando três

coisas. O número um é o valor total. de entrada ou entrada total, neste caso, tokens e então temos a saída total tokens e, em seguida, a contagem de solicitações. Então Isso lhe dá visibilidade dos custos em qualquer momento. ponto no tempo. E então temos o

estimar tokens, certo? E então temos Verificar o orçamento e registrar o uso. O registro de uso faz isso. É simplesmente Registra o uso do token, como você pode ver aqui. Mas o orçamento de cheques, este é o ponto central.

do que temos aqui porque vai para verificar se a solicitação está dentro do orçamento permitido. E o mais bonito é que isso é Vou me candidatar antes da chamada do LLM. Então, se Se a verba exceder o orçamento, nós estamos Vou rejeitar. imediatamente. Portanto, sem chamada de API, sem custo.

A estimativa é, obviamente, aproximada. certo? Então, palavras. Então, neste caso, eu estou basta multiplicar as palavras por 1,3. Mas para Uma grade de proteção, mesmo que áspera, serve. Ter em mente

que este é apenas um segurança. Não é um contador mesmo. OK. Então, em seguida, temos O LLM com orçamento baseado em tokens. Então isto A turma de mestrado em direito (LLM) tem um orçamento definido, temos três.

coisas que estamos configurando o grande Modelo de lavanderia e o orçamento real. Então o orçamento que solicitamos para o campo orçamentário Temos direito à classe de orçamento de tokens. instanciado e passamos o máximo por solicitamos que especifiquemos o número máximo de tokens, como tal, e Você pode ver que o máximo de tokens é 4.000. padrão e temos isso rastreável invocar função, claro, é aqui que Verificamos o orçamento e, se não estiver dentro do previsto, podemos aprová-lo.

orçamento, então nós simplesmente aumentamos isso aqui A consulta excede o orçamento de tokens. mais do que o solicitado. Executamos tudo se for esse o caso. caso. Caso contrário, ligamos para...

a função invocada do llm se não é esse o caso e nós obtemos o resposta e então registramos tudo uso através da chamada das funções e assim por diante e então retornamos o resultado. Em seguida, temos a opção de obter estatísticas, que simplesmente... obtém as estatísticas do orçamento e tudo. Portanto, o fluxo é muito simples.

Estimamos os tokens. Se ultrapassar o orçamento Então vamos rejeitar a chamada. Então Nenhuma chamada de API $0. Se não ultrapassar o orçamento, então estamos Vou ligar e chamar um modelo maior. e depois vamos registrar o uso.

e retorne a resposta e tudo mais. Certo, agora vamos prosseguir e Faça o teste. Instanciamos um Mestrado em Direito (LLM) com orçamento definido. Ultrapassamos o máximo Fichas de 100. Ok. E nós temos alguns

Faça suas perguntas aqui. Então, este é o primeiro. O que é IA? Isso vai acontecer dentro de o orçamento. Agora, este vai ser...

acima do orçamento porque acabamos de adicionar mais texto. E nós ligamos para tudo. Vamos Vá em frente, teste e veja o que acontece. Demonstração de orçamento por tokens. E pronto!

isto. Agora você pode ver o que é IA. De Claro, passou. Ligou. Isso foi Sem problemas. Mas o próximo aqui,

Isso não funcionou porque a consulta excede o orçamento de tokens de 100. Então, terminamos. até com 133, que é maior que 100. Isso é Por que este nem sequer chamou o grande? modelo de linguagem porque excedeu. E

Então, o uso nos dá tudo isso. Informações aqui que deveriam ter sido salvo em Langsmith. Vamos lá conferir. fora. Certo, você pode ver. Vamos clicar aqui.

E pronto. Observe esse erro valioso. Isso é lindo porque podemos realmente ver visualmente o que está acontecendo em nossos registros aqui no orçamento LSmith invocam Como você pode ver, temos alguns problemas aqui. seu desenvolvedor ou alguém que assuma Cuide disso, pode ir ver, ok, por quê? Isso funciona ou não funciona? Ah, veja só!

que uma consulta de valor, isto é o que... era retornou o rastreamento da chamada mais recente e tudo mais. dessas informações para que eles possam ver Exatamente por esse motivo que isso não funcionou.

Ok, essa é a entrada. Olha só isso. Muito bom. E a saída é nulo. E quanto ao outro, você pode ver Funcionou perfeitamente. Ou consulte. O que é IA?

Muito bom. E aí está o resultado. Pegou Latência aqui. OK. E está tudo bem. E este uso

Aqui é muito importante porque você pode Veja, temos um total de três. A saída total é... 282 requisições é um total de tokens.

A média por solicitação é de 200 a 285. Portanto, Na produção, o que você fará? Registre essas estatísticas por usuário, por hora, por ponto final. Assim você poderá dizer Ok, o usuário X consumiu, digamos, 50.000 tokens.

hoje. que vai te dizer quem Está a influenciar os seus custos, certo? Então, se isso Se o usuário estiver elevando demais seus custos, então Você pode conversar com eles ou fazer algo. Tenho certeza de que eles pagam mais. Então isso vai permitem otimizar seu fluxo de trabalho Em termos de custo. Então, juntando tudo

esses três padrões, o orçamento simbólico, o cache e o roteamento do modelo, então você tem isso completo Sistema que ajudará você a economizar custos Quando se trata de grandes modelos de lançamento, certo? Inferência e isso é um Tópico importante porque você vai economizar muito dinheiro para sua empresa, sua empresa e assim por diante. Então isso não é Algo para brincar. Isso não é Algo para brincar. Isso é dinheiro de verdade.

Este é o custo real e você realmente deveria... Pense em implementar estas estratégias ou padrões. Também para o Do ponto de vista empresarial, eu recomendo Você precisa adicionar roteamento de modelo quando seu O volume de tráfego justifica o classificador.

custo porque o classificador ainda é um Atingiu o modelo grande, certo? qual incorrer em custos e você pode adicionar tokens. Orçamento quando você tem uma interface voltada para o usuário. entradas ou comprimento imprevisível e você Deseja adicionar por usuário e por endpoint? Rastreamento de orçamento para estornos e abusos.

prevenção. Ok, muito bom. Então agora vou mostrar a vocês o kit de ferramentas de depuração. Muito bem, imagine o seguinte. Você acabou de...

construir sistemas multi-ent. Então você tem supervisores, transferências de responsabilidade, agentes paralelos, Em equipes hierárquicas, todos trabalham juntos. Mas Deixe-me fazer uma pergunta. Quando seu O agente deu uma resposta errada, você sabe? Por que isso aconteceu? Qual agente falhou?

Foi o pesquisador que descobriu isso? Dados incorretos? Ou será o escritor que...

Interpretou tudo errado? Ou talvez Foi o supervisor que encaminhou para o Departamento errado. Como você pode ver, Há muita confusão porque agora mesmo Seu sistema é uma caixa preta. Você colocou um A pergunta surge em uma resposta e se Se algo der errado, você está supondo. É aí que entra a observabilidade. Então

Vamos conversar sobre isso. Então, como podemos ver, O problema é que estamos voando às cegas. Então software tradicional você tem um bug você Você tem um rastreamento de pilha, sabe que a linha 47 é O problema você resolve e então tudo fica bem. bom. Esse é um caminho claro. Com grande

modelo de lançamento, é diferente porque agora Temos uma resposta ruim. Você não sabe quem criado ou para onde isso vai, qual agente criou isso, que prompt, e você Não sei o que está acontecendo. Então, há Sem rastreamento de pilha para respostas incorretas. Então Sem observabilidade, você está depurando. ao ler o resultado final e você ficar adivinhando, o que não é o que queremos. Você

Não quero ficar adivinhando. Então seu sistema de pesquisa multi-ent de A seção anterior tem cinco nós ou mais. três agentes paralelos alguns loops de qualidade e talvez oito ou mais chamadas lm por execução. Quando o relatório final está errado, o que fazer? Você sequer começa a procurar? Está no

três agentes paralelos? Está no 8 mais chamadas lm ou em cinco nós? Onde? Não sabemos. E piora porque Você verá que depurar LLMs é extremamente difícil. Por que? Porque número um

É um sistema não determinístico. O que significa Isso significa? Bem, a mesma entrada pode produzir diferentes resultados, mas também pode não haver reproduzir. Então você não pode dizer, ok, vamos lá Faça novamente a mesma pergunta ao mestre em Direito e Veja se vai produzir o mesmo resultado. saída. Esse não é o objetivo do grande

modelos de linguagem, certo? Não determinístico. Mas não podemos usar isso para depurar. Além disso, erros em cascata. Então, se Você tem uma pesquisa ruim, que vai acabar mal.

sendo uma análise ruim, que acaba sendo sendo um relatório negativo. É difícil porque um Um resultado de pesquisa ruim vai prejudicar o análise, que vai arruinar a relatório. Então, a causa principal é, digamos...

quatro passos para trás. Além disso, o problema é que temos falhas silenciosas. Bem, o O motivo é que não há colidir. Então, na verdade, você não vê Qualquer coisa, apenas respostas erradas com certeza. Porque os LLMs tendem a ter alucinações. Então você

Se você não tem registros de erros, você não tem exceções porque o agente não colidir. Isso simplesmente retorna uma sensação de muita confiança. Resposta errada. E o outro problema que nós O que aconteceu aqui causou surpresas. Um loop supervisor que executa, digamos, Dez iterações em vez de duas simplesmente queimaram.

5 vezes o seu orçamento previsto em tokens. Então isto Diz-lhe que sem observabilidade, Você está depurando ao ler o arquivo final. saída e tentativa de adivinhar o que deu errado. E Isso não é engenharia. Isso é simplesmente ter esperança.

Então, o que é observabilidade? Bem, A observabilidade é a capacidade de Entenda o que seu sistema está fazendo. internamente, analisando seus resultados. não [limpa a garganta] a resposta final, mas mas toda a jornada. Assim você pode ver Aqui teremos métricas de rastreamento e avaliações. Então, a avaliação se resume ao que é

bom. Então, a correção do seu Responda à relevância da sua resposta. o feedback humano a regressão detecção. E quanto às métricas, é mais sobre quanto custa, o token contagem, latência por nó, custo Por execução, as taxas de erro e os respectivos registros. É mais sobre o que aconteceu neste processo, o fluxo do agente, uh entradas versus entrada sobre saídas, a ferramenta chamadas, quantas ferramentas foram chamadas em A que horas, decisões tomadas, e assim por diante.

Todas essas peças nos permitem compreender exatamente o que está acontecendo dentro do nosso sistemas internamente, analisando-os saídas. Aqui está uma visão geral de vestígios. Então, o projeto Traces vai prosseguir. e observe cada passo, cada entrada, cada saída, cada milissegundo de Independentemente do que esteja acontecendo com o seu sistema. Então imagine que temos aqui o supervisor Quem vai elaborar as três perguntas?

e temos a busca um três resultados da pesquisa dois resultados da pesquisa três três descobertas e então o analista é Vou sintetizar as informações. e então temos o escritor para redigir tudo. os primeiros escritos e depois o A pontuação de qualidade é de 60%, por exemplo, e A pontuação revisada é 0,8, o que é Positivo, tudo está indo bem. Então aqui está é o agente de busca um rastro como um exemplo. Então, a entrada é na verdade vai aparecer na parte de trás A entrada está correta e a ferramenta é vai nos dizer que se chama esta web ferramenta de busca e também nos fornece o A latência foi de 1,2 segundos na chamada.

esta ferramenta e fornece três resultados. resultados com abstração dos tokens de entrada 45 produzem 8,90 e o custo é de aproximadamente esse. Então, se algo acontecer com você saber exatamente onde as coisas acontecem e você saber exatamente o que está acontecendo internamente para cada um desses agentes, conforme eles fazem o trabalho deles. Isso é literalmente ouro. porque conhecendo todas essas peças, Conhecer todas essas partes móveis será permitem que você economize dinheiro, seja mais Confiante em seus sistemas e ciente de exatamente quando intervir para fazer o seu sistemas ainda melhores porque agora você está Não voar às cegas. Você é realmente

Voando com dados. E essa é a beleza. de observabilidade. Então, por que isso importa? agora? Bem, geralmente a maioria dos desenvolvedores pensa

que quando eles precisam adicionar observabilidade depois que algo quebra, mas saiba que por Então você está combatendo incêndios. Você é apenas apagando incêndios. Na verdade, você não é Fazendo engenharia. Observabilidade em local, você vai implantar com confiança porque você sabe exatamente O que está acontecendo dentro do seu sistema? Você também vai otimizar com base em dados.

Não com esperanças ou pensamentos. Isso é Identificar quais agentes são lentos. e você saber como se livrar deles ou como criá-los Melhor assim você não precisa mais ficar adivinhando. Além disso, você poderá pegar regressões. Você vai ver Mudanças de comportamento antes que os usuários reclamem sobre o seu sistema. Além disso, um grande aumento em

ROI, retorno sobre o investimento, porque agora Você poderá dizer: "Ok, eu só Gaste 12 centavos por relatório. São necessários 45 segundos e a pontuação de qualidade é de cerca de 85%." Assim você sabe exatamente que tem números e Você pode entregar isso aos seus gerentes ou a seus superiores. Agora existem muitas ferramentas lá fora para fins de observabilidade. Nós vamos Para usar Langmith. Por que? Bem, porque é

simplesmente é mais fácil porque está no âmbito de cadeia lang no langraph. Então é na verdade foi construído por essa equipe e é fácil porque pode rastrear automaticamente sistemas inteiros com apenas dois ambientes variáveis. Então, cada gráfico que construímos até agora, nós basta adicionar esses dois ambientes variáveis ​​e algumas outras coisas. E então o Padrão de supervisão, sistema de transferência de responsabilidades, os ciclos paralelos de qualidade de pesquisa, todos dessas acabarão com rastreabilidade terá observabilidade associada a eles. Resumindo, sem observabilidade, você vai ser Correndo às cegas. Algo deu errado

Em algum lugar, e você não tem ideia de onde. Quando associamos observabilidade à linguagem Neste caso, nós vamos conseguir Veja o prompt exato enviado. Veja o modelo. resposta, veja contagem de tokens por custo, veja Análise da latência, rastreamento completo de todos os detalhes. passos e também você pode ver aqui que temos visualização de rastreamento de idioma. Então, nós inserimos o quê?

é o clima, por exemplo, e nós temos a chamada LM que lhe dará todas as peças. Por exemplo, usando GPT40 e Essa chamada levou cerca de 8 segundos e Em seguida, mostra uma saída como essa. Então agora você não está mais cego. Você pode ver exatamente todas as peças que são acontecendo. OK. Então, em seguida, vamos para

Comece já configurando Lang Smith adicionando UV e depois definir essas variáveis ​​de ambiente para que possamos Pode começar. Tudo bem. Vê você próximo. Então, se você for à documentação da cadeia de idiomas ou simplesmente...

Ao pesquisar por idioma, você verá o seguinte. Então, na documentação você pode ver que Langsmith é agnóstico em relação a frameworks. plataforma para desenvolvimento, depuração e Implantação de agentes de IA e aplicações de aprendizado de máquina. Ok, isso ajuda você a rastrear solicitações. Avaliar os resultados e tudo mais. Então

Vamos começar, vamos começar e Clique aqui smith langchain.com Não é necessário cartão de crédito nem login. via e-mail do GitHub ou Google. OK. E Em seguida, vamos às configurações e Criar as chaves de API de que precisamos e Integrar tudo. E a beleza é

que você pode escolher sua própria integração dependendo de quais outras estruturas você está usando. Então vamos para a linha de corrente Smith e Vou usar o Gmail. Então eu já Tenho uma conta e posso prosseguir. e faça assim e você poderá ver que de fato. E pronto. Então, para mim

porque anteriormente neste curso eu estava capaz de usar um Lang Smith para lhe mostrar um Um pouco sobre observabilidade e tal. Agora estamos de volta a todo vapor! aqui. OK. Então, no seu caso, você provavelmente...

Você não verá muita coisa, na verdade, se este for o seu caso. É a primeira vez e isso é perfeitamente normal. Então Crie uma conta e comece por aí. Então O que você quer fazer, você quer ir Configurações e aqui, em seguida, clique em Chave de API. E queremos apenas uma chave de acesso pessoal.

Isso é bom. Usar as configurações pessoais padrão e vá em frente, crie antes de ter para adicionar [limpa a garganta] uma descrição aqui. Meus testes parque infantil, algo assim, e vá Em seguida, crie a chave da API e salve. essas chaves. Certo, você deveria pegar o I Acredite em duas opções e guarde essa chave de API. E

Você sempre pode voltar aqui e criar. Quantas você precisar. Então, uma vez que você tiver Esses você precisa pegar e colocar em seu arquivo .env. Como você pode ver, eu já Possuo a chave da API Langmith. Eu adicionei lá e

Eu também tenho a chave Entropic e a chave Openi. Ok, não temos usado entrópico até agora. Mas tudo bem. Ainda temos isso. E então certifique-se de ter o rastreamento de idioma ativado.

E, por enquanto, adicionei "false". E A outra coisa que vou fazer aqui é Vou adicionar o projeto um lang para dar um nome de projeto. Então Smith projeto e vamos dar-lhe este nome de pesquisa multi-ent. OK. Então agora eu tenho este arquivo .py configurado. Então é um

Arquivos simples para configurar o Langsmith e observabilidade. Então, existem alguns importações. Tenho o sistema operacional e o básico. suspeito e estamos carregando tudo. Então, o que queremos fazer aqui primeiro é Vamos habilitar o rastreamento para fazer então. É muito simples. Tudo o que fazemos é nós

Dizemos que o rastreamento LSmith é verdadeiro. assim. E também podemos configurar o sistema operacional. ambiente uh projeto lang se quisermos gostar disso. OK. Mas nós não temos

para. OK. Então, em seguida, vamos criar este traçado muito básico para que possamos ver O que está acontecendo? E pronto. Então agora Temos esta base de demonstração de rastreamento básico.

Isso não vai funcionar porque a maneira como Queremos garantir que isso seja Na verdade, o rastreamento foi feito adicionando isto. decorador dizendo que pode ser rastreado como assim, e então podemos passar o real nome e podemos dizer cadeia básica como tal. E pronto. Então agora estamos dizendo que quando isso funcionar, será rastreável, o que significa que o gráfico de linguagem é Vou juntar todos os pedaços e fugir. com eles. E posso adicionar quantos eu quiser.

querer. Observe que todos esses são apenas funções. É que depois acrescentamos rastreável. Nesse caso, eu também posso Por exemplo, digamos que seja esse o nome, certo? executei o demo nomeado e posso passar tags se eu quero. Posso dizer que é produção profissional e

resumo. Como tal. Certo? Então todos Essas peças serão registradas. a parte de trás.

Também posso rastrear com metadados dessa forma. Então Estamos chamando isso de modelo de linguagem amplo. e invocar tudo. E veja só isso. Vou adicionar Metadados de rastreamento de metanfetamina. E eu posso

Posso também passar algumas tags, se quiser. É isso. Nada de muito especial. E agora eu posso simplesmente ligar tipo esse. chame todos esses métodos e isto uma com metadados que vou passar para o usuário.

Identificação, pedido de saudação e visualização. Então Vamos prosseguir e executar isso.

Ok, então funcionou. Verifique o painel de controle de idiomas. Vá traçar os padrões e veja o que temos agora. Então, todo o projeto que chamamos de multi- Em poucos instantes você pode rastrear a contagem. três ele tem o latência total de tokens e a quantidade e Posso sondar para ver cada um deles.

Olha só isso. Assim podemos ver os nomes de todas as nossas corridas. Então temos este aqui. rastrear com metadados E eu consigo ver de verdade. os metadados propriamente ditos. pode sondar em

internamente para ver as peças. Então você pode Veja, executamos a solicitação de saudação ao usuário ID. Olá usuário, como posso te ajudar? Hoje, esse é o resultado e podemos ver O status é sucesso, totalizando 26 tokens. fichas e isso é, hum, podemos dizer 26 O total de tokens é 26 e se você Ao passar o cursor sobre a imagem, você poderá ver o detalhamento.

ali, dos 20% de entrada, a saída era 80% e a latência de custos é de 1,15 segundos. O tipo é cadeia porque estamos usando cadeias e filtragem de metadados. Estes são as etiquetas que realmente adicionamos. Muito bom. Posso investigar a fundo o que realmente existe.

chamada ao modelo de linguagem amplo. Olhar nisso. Entrada humana. Olá do usuário e IA de saída. Foi isso que saiu.

Certo. Posso ir para o segundo e eu Pelo que vejo, a entrada parece estar vazia. O resultado é nulo. OK. E latência 135 e todas essas peças. Vamos analisar...

metadados. OK. tudo isso e vamos digamos cadeia básica em algum momento, talvez estejamos Vou atualizar isso. Ok, a mesma coisa que a cadeia básica que temos h Temos mais de um detalhamento do custo total de entrada. Então, executar a entrada é o aprendizado de máquina que nós...

ter saída tudo isso as etiquetas que adicionamos o custo quando começou quando terminou. Vamos voltar a esta para ver se talvez desta vez nós estamos Vai ter informações. Certo, aqui está. Então agora era apenas um questão de atualizar nossa interface de usuário Para realmente ver todas as peças. OK, Pronto. É assim tão simples.

Use Lang Smith para observabilidade. Então nós basta adicionar o decorador e podemos passar um Com alguns parâmetros, já podemos começar. Portanto, certifique-se de que consegue ver. o que você vê aqui na parte de trás de Lang Smith, para que possamos começar. E Há muito mais que você pode ver.

aqui dentro. Bem, o objetivo aqui é apenas... mostrar outras coisas, como monitoramento por exemplo. Não acho que tenhamos

qualquer coisa a partir desses vestígios, mas isso é OK. Mas sim, essa é a ideia, né? agora. Temos muitas coisas aqui, mas nós Nós só queremos... eu só quero te mostrar.

O que é realmente possível ao usar observabilidade usando linguagem. É fácil implemente e você poderá ver todo o rastreamento. toda a automação, uma vez que você a tenha. avaliadores para avaliar tópicos e assim por diante adiante. Então agora estamos apenas analisando o corre.

A teoria é ótima, mas e a semântica? O agrupamento realmente funciona melhor? Então em Neste vídeo, vamos implementar tanto o agrupamento recursivo quanto o semântico em O mesmo documento, execute as mesmas consultas, e meça as diferenças. Certo, então nós Temos este novo arquivo, fragmentação semântica. Vai ficar na pasta de fragmentação.

aqui. E segmentação semântica. Ah, o A primeira coisa que vamos fazer é...

Vou dizer UV adicionar. Você pode usar o comando `pip install`, assim como... Mas estou usando UV. Não importa

O que você usa. Só para ter certeza de que estou Vou instalar o pacote lang chain, que eu conheço. Eu já tenho. Então você adiciona a cadeia de idiomas openai e cadeia de linguagem também. E Vou adicionar croma DB.

E certifique-se de também ter o idioma. corrente experimental Como tal. Ok, precisamos de algo experimental. porque algumas dessas APIs ainda estão em fases experimentais. Certo, então experimental é essa mesmo.

Isso foi adicionado e o resto nós já... tive. Certo, então aqui nós vamos apenas...

Faça algumas importações rapidinho. Carregar tudo variáveis ​​de ambiente. E, claro, o modelo de incorporação é Serão três pequenos textos incorporados. Ok, vou carregar tudo. documentos aqui. Então, estes são documentos.

apenas uma sequência com tão distinta tópicos distintos. Webhooks, erro manuseio, limitação de taxa, O para autenticação. Então agora vamos em frente e dividir isso em partes. Documente os dois métodos e veja o que conseguimos. Então vamos começar com a recursividade.

fragmentação. Então, obviamente, vou usar Corrente de lench é a maneira mais fácil de conseguir isso. indo. Então, para texto de caracteres recursivos divisor, é assim que chamamos, dizemos. O chunking é 400 e a sobreposição é 550. Eu deveria

digamos 50 500 e os separadores são novos em dobro linhas novas linhas e então temos comentários, então temos período e espaço e assim por diante. Certo, então estamos dizendo Esses são os limitadores, os separadores. Eles vão usar isso para dividir em pedaços. nossos documentos. Certo, vamos começar.

recursivo chunks by calling recursor split and we diga texto dividido e passe nos documentos que são todos esses documentos que nós criado aqui. Agora que temos a divisão Em seguida, vamos imprimir os pedaços. Certo, então o que estamos fazendo aqui? Nós passando por todos eles e apenas mostrando todos os pedaços. Vamos lá, vamos correr.

Isso rapidinho. Então, vamos executar o Semantic. fragmentação. Vamos correr. OK. O texto deve ser esse mesmo.

aqui está o problema. Certifique-se de que esteja escrito divisor de texto em cadeia de linhas como este para Conseguir o que estamos procurando. Vamos correr de novo. Bloco um com 300 caracteres. Então nós temos guia de autenticação OOTH e depois chunk dois porque esta é uma nova linha 283 escreva limitante.

OK. E o terceiro bloco de tratamento de erros na web ganchos. Muito bom. OK. E pedaços são dividindo em pontos arbitrários. Isso é

multar. É melhor do que nada. Mas agora Vamos analisar a segmentação semântica para Veja como isso funciona. Bloco semântico. Nós Chame o segmentador semântico. E isso é

vindo de Separador de texto experimental Langchain. OK, Pronto. Passamos os embeddings E então definimos o freio. Tipo de limite de ponto. Dissemos percentil e o valor limite do ponto de ruptura é 90.

Vamos dividir no percentil 90. a semelhança. Vamos lá, pegue o em partes, passando o documento como tal e se separaram. Vamos imprimir os blocos. eles mesmos até o comprimento desejado e vamos mostrá-los a eles Vou ver o que acontece.

Certo, vamos lá e vamos correr. Assim, recursivamente, temos quatro blocos no total. Em termos semânticos, temos três blocos no total. Certo, então essa é a diferença. Então, criei esta função auxiliar print.

blocos para tornar a distinção mais clara. Assim, podemos realmente ver o diferenças. Então vamos lá e vamos correr. de novo. Agora que podemos ver, está muito melhor.

Assim, o particionamento recursivo tem tamanho fixo de 400. total de caracteres quatro blocos dois tópicos de limitação de taxa. Fala sobre tudo disso. Três é o tratamento de erros e Temos quatro tópicos: webhooks. Semântica O que significa fragmentação das divisões básicas que temos?

três pedaços no total. Então, novamente, em partes. No primeiro bloco, temos uma autenticação e Mais uma. E é aqui que as coisas complicam Um pouco estranho. Então você faria isso?

Não esperava que isso acontecesse, certo? aqui, mas você pode ver esse bloco semântico. 2 mistura os dois. Você pode ver que nós conseguimos Limitação e erro na classificação de tópicos manuseio. É isso que acontece sobre Incorporações e IA. Sempre há

Tem nuances, mas isso é bom e eu vou deixar como está porque isso poderia O que acontece no seu caso pode não acontecer, mas No nosso caso, aqui, no meu caso, aqui está. ocorrido. Certo, mas então um pedaço de três Podemos ver que o tópico é de fato webhooks. e ficou exatamente assim, semântica. relacionado e muito bom. Agora eu tenho

Este é um resumo comparativo. Então você pode veja o método recursivo de tamanho fixo que nós Temos quatro e o tamanho médio é ideal. através do 102 e mistura de tópicos há nenhum. Contudo, semanticamente surpreendentemente, Acabei ficando com este dos três. trechos que são, uh, têm mistura de tópicos, O que é totalmente inesperado, mas é.

O que é isso? E, curiosamente, em Neste exemplo, o divisor recursivo na verdade faz um trabalho melhor mantendo Separar os tópicos. Você viu um tópico por bloco, enquanto o divisor semântico Na verdade, vamos mesclar alguns tópicos. Agora, este é um ótimo momento para ensinar algo. aqui. tópicos semanticamente próximos

como limitação de taxa e tratamento de erros ambos sobre respostas de API, como você pode ver, eles serem mesclados em um único bloco, este é um dos esses casos extremos, se é que posso chamar assim. É uma questão complexa quando se trata de Esses algoritmos estão ok, então não deveria. Acontece exatamente assim, mas faz sentido, porque semântica é tudo o que importa. agrupamento por similaridade de incorporação peças que são semelhantes neste caso Fez exatamente o que deveria fazer. porque, como eu disse, a limitação de taxa e O tratamento de erros aborda ambos os assuntos relacionados à API.

respostas respostas essa é a razão pela qual Novamente, temos aqui a situação de Agrupamento semântico onde existem dois tópicos Limitação de taxa e tratamento de erros combinados juntos, ok? Agora vamos em frente e testar a qualidade da recuperação para ver qual se obtém melhores resultados, então primeiro Vamos criar dois armazenamentos vetoriais. um para cada método de fragmentação, então temos o armazenamento vetorial recursivo. Ok, nomeie a coleção assim e nós a usaremos. Chroma, aliás, criando a semântica loja de vetores. Agora vamos fazer o teste.

As perguntas aqui giram em torno de quatro delas. referente ao exemplo de documento que Nós temos. Vamos criar um função de recuperação de teste aqui. Então, o que ele faz é entrar em uma consulta. loja de vetores e o nome e nós somos Vou usar essas consultas para executar o armazenamento vetorial recursivo e semântico loja de vetores. Ok, então é só isso.

através, é claro, da recuperação do teste função de recuperação aqui que obtém o pesquisa de similaridade passando a consulta e K1 significa apenas um documento. Vamos lá, vamos correr. Ok, então aqui está o resultado do nosso teste. Vamos então analisar a consulta recursiva. Como Eu me autentico com o Oath 2? Recuperar

documente o guia de autenticação do juramento todas as informações. E quando formos para Semântica: como faço para autenticar com o Oath 2? Também recebi o guia de autenticação. Muito bom. Então, ambos realmente fizeram isso.

Bem recursivo e semântico. Agora, para o Segunda pergunta: o que acontece quando eu Atingiu o limite de taxa? Eis o que acontece. acontece para recursivos. Você quer ir e recupere este documento aqui. Avaliar

limitante. Isso é muito bom para a semântica. Para a mesma consulta, ele retorna esta: Faça uma solicitação de postagem para isso. Então, isto é É claramente errado devolver os produtos fora de serviço. em vez de. Neste caso, então, recursivamente.

Vamos analisar outra consulta aqui. Teste consulta recursiva. Como funcionam os webhooks? seguro? Olha só isso. Foi e

Documentos de webhook recuperados. Muito bom. Semântica. A mesma pergunta. Como são os sites?

Os ganchos estão presos? diz aqui recuperado Sempre verifique o HTTP. Então, semântica ficou Aqui está barulhento devido ao tratamento de erros e Os webhooks foram mesclados, como vimos. antes. Ok, porque você pode ver que nós Temos isso e temos webhooks. Todos

Certo, então meio que falhou a recursividade aqui. Para a última pergunta aqui. O que Em que formato os erros são retornados? Então documentos recuperados, tratamento de erros e tudo isso semântica para o mesmo A consulta diz novamente: sempre verifique o HTTP. Então você pode ver que errou porque apresentou erros e webhooks novamente, como vimos.

antes. Agora a questão aqui é tipo Já falamos sobre a semântica ser o O melhor direito deveria ser sempre muito bom. Mas isso é bom, pois não conseguimos. esses resultados aqui para mostrar a vocês, de fato. que a segmentação semântica nem sempre é melhorar. Certo, então, para uma estrutura bem definida

documentos com títulos claros, recursivos O agrupamento estrutural na verdade preserva limites lógicos que semânticos O particionamento em blocos pode realmente destruir. Então A segmentação semântica brilha ainda mais com texto fluido não estruturado onde o tópico As mudanças de turno não são marcadas por cabeçalhos. Para que É algo a se ter em mente. Tudo Depende do caso de uso. Tudo bem, eu Eu te disse que isso seria uma surpresa, Mas fico feliz que isso tenha acontecido para te mostrar.

as nuances dessas diferentes estratégias que sim, mesmo que saibamos essa semântica é sempre melhor que recursivo, mas mostramos aqui que Na verdade, a recursão é muito melhor para esses casos. tipo de documentos, como acabei de explicar aqui. Agora, vou mostrar-lhe novamente. o documento em si. Você pode ver que isto é do que estamos falando porque documentos bem estruturados, tipo MD essencialmente arquivo. Você pode ver que há um erro.

manuseio e depois temos a seção e tudo mais. É por isso A recursividade está, na verdade, ganhando terreno. semântico. OK. Então eu tenho isso py pronto para produção e isto é Algo para você ter em mente. OK.

Então, o que este trecho de código aqui faz na maior parte? Na verdade, as importações são todas iguais. E nós temos os documentos que vemos. antes e aqui você pode ver que eu tenho Essa função é chamada de "smart chunker". Esse colocará no centro de tudo semântico como primário e recursivo é Vai ser um plano B. Agora,

De modo geral, em mais de 90% das vezes. Como já discutimos, sabemos que Semântica é sempre melhor, certo? Isto retorna melhores resultados. Mas como vimos em nossos testes, uh, isso nem sempre é o caso. Mas a maioria dos casos de uso, Semântica é a vencedora. É por isso que

sempre queremos, uh, tornar semântico como primário e recursivo como alternativa. E É isso que estamos fazendo aqui neste lugar. função de segmentador inteligente. Então, sempre que você Utilizamos este método para passar um texto e usar a semântica. booleano verdadeiro ou falso, certo? Podemos?

Especifique tudo isso. Então podemos ver que Faz tudo o que precisa fazer. e então temos a recursividade interna função de fallback que usa recursão Separador de texto de caracteres. OK. E assim A forma como você usaria isso é para documento chunker inteligente de pedaço de instância usar semanticamente verdadeiro. Se você disser falso, é

Vou usar o método alternativo. Resumindo, O ponto principal é que este é o número um. Agrupamento semântico como primário, número dois recursivo como alternativa caso a semântica falhe e três validamos o tamanho dos blocos e quatro lidamos com os erros de forma elegante, o que É isso que configuramos em nosso código aqui. Em resumo, o que importa é o resultado final. Aqui, o agrupamento semântico lhe proporciona recuperação visivelmente melhor. Claro,

Em alguns casos isso não é verdade, pois nós serra. Mas, de modo geral, é isso mesmo. caso e também com custo semântico é mínimo. A implementação tende a ser direto. Então, se você está falando sério Em relação à qualidade do tecido, esta é a versão atualizada.

Isso é o que mais importa. Tudo bem. Agora vamos fazer o pai recuperador de documentos. Então a ideia é que nós Vai ter pequenos blocos para pesquisa e um contexto amplo devido a pequenos fragmentos vão ser conectados aos seus pai que é uma grande parte. Então vamos criar uma versão mais longa.

documento aqui para demonstrar como o O recuperador de documentos pai irá para trabalhar. Vamos pegar divisores. Então, neste caso, nós Possui um divisor de texto recursivo para segmentar o texto. o pai/mãe. OK. E então temos o

divisor de crianças para dividir a criança em partes menores. Como Como você pode ver aqui, a diferença é Tamanho do pedaço: 800 para os pais e 800 para as crianças. criança ou o menino tem 200. E a sobreposição é também lá. Então, o que vamos fazer, Vamos armazenar na memória. Então

Vamos invocar o armazenamento de vetores. e abra nossos arquivos incorporados. E o Podemos adicionar um nome à coleção que...

diz demonstração de pais e filhos. OK. E isto O armazenamento ficará na memória. Dessa forma Não temos que lidar com muita coisa. OK.

Assim que tivermos isso, vamos prosseguir e Vamos lá e criemos o de verdade. retriever. Então, temos o retriever. O que fazemos? Nós Chame o recuperador de documentos pai.

Esse é exatamente o objetivo. Estamos ligando o verdadeiro recuperador de documentos pai. E assim passamos pelo armazenamento de vetores. Nós passamos a loja de documentos. Certo? A diferença

Aqui está o que está armazenado na memória. Esta é a loja de vetores. E então nós têm o divisor de filhos e o pai divisor. Esses são os argumentos. É disso que precisamos. Em seguida, adicionamos o

documentos e então temos a pesquisa Faça a consulta aqui. Para que serve o gráfico de linguagem? Então, primeiro fazemos a recuperação regular. Então Podemos ver a diferença e então nós ter a recuperação do pai. Assim podemos ver como os pequenos pedaços estão relacionados, de fato.

aos grandes pedaços que são os pais. Vamos salvar isso. e dê uma olhada rápida. Então vamos ver. Temos o gráfico de linhas, para que serve?

Portanto, o comprimento do bloco filho é de 173 blocos. e encontrei isto. Este é o conteúdo. OK. No entanto, o bloco pai é o que ele O que foi devolvido foi este, o de número 675.

personagens. Então, uma visão geral completa. OK. E aqui temos a visão geral do conteúdo. Então podemos ver. Portanto, trata-se de um processo em duas etapas.

processo. Primeiro passo, pesquisamos em pequenos grupos. pedaços. Como você pode ver, aqui temos pequenos pedaços. Pesquisamos e encontramos 173 caracteres.

Por isso, este é o trecho que recebemos. resultados em. OK. OK. Então, nós descobrimos esses 173 fragmentos de gráfico sobre gráfico de linhas especificamente. Então, isso é bom. Por que?

Porque possui uma alta pontuação de relevância. o que significa que se trata de incorporação focada. Agora O segundo passo, o que acontece, é que nós Retorna o bloco pai. Esse é o motivo Veja só isso. Diz aqui lang O gráfico se estende blá blá blá blá e Aqui diz que o gráfico de linguagem se estende por todo o Isto e muito mais. Agora retornamos ao real

pai que tem 675 caracteres. Então, isto é ótimo porque o que acontece é que O problema de trabalhar apenas com pequenos pedaços é que Conseguimos ótima precisão na busca, mas Grandes modelos de linguagem ficam fragmentados. Sem contexto. Então a resposta pode ser fazer referência a algo em um anterior ou O próximo parágrafo não é bom. OK.

Por outro lado, o problema com grandes Apenas fragmentos é o que define a linguagem ampla. O modelo irá obter o contexto completo. Mas o problema é que as incorporações estão diluídos. Então, o que significa que eles são menos preciso, o que significa que obtemos menos precisão. combinando e também pode perder o melhor corresponder. Agora com o documento pai

Aqui, com o retriever, temos o melhor dos dois mundos. mundo como discutimos porque agora primeiro de tudo o que temos são pequenos pedaços, que é alta em termos de precisão de busca e Uma grande parte é muito baixa, mas paradoc ambos nós temos em alta no precisão da pesquisa, mas o conteúdo para Os modelos de linguagem de grande porte são muito completos. porque temos todas as peças de documentos que precisamos para obter o correto resposta correta porque os embeddings em este caso é muito focado no recuperador de documentos pai. Ao fazermos isso, Gostaria de convidá-lo(a) a, de fato Vá em frente e procure por algo talvez maior. documentos e testar isso para que você possa Veja como essas estratégias avançaram o rag estratégias realmente funcionam em maior escala documentos.

Agora vamos passar para o contexto. compressão que extrai apenas o partes relevantes. Tudo bem. Então nós fazemos o A mesma coisa. Vamos pegar o vetor.

Armazene e instancie todos esses objetos. OK. E o mestrado em Direito (LLM), porque precisamos disso. E então vamos criar o O próprio compressor. Então, nós simplesmente chamamos de Extrator de cadeia LLM da LLM e passe que. Então agora temos o compressor.

Observe novamente que estamos usando o LLM porque Estamos aproveitando o próprio modelo para para que possamos fazer isso. OK. Não é Só nós. OK. Então vamos encerrar.

recuperador com compressão objeto aqui ou compressor, eu diria E pronto. Então, temos um retriever. Observe que estamos usando o contexto. recuperador de compressão. Temos que passar o compressor base, que é aquele que nós recém-gerado ou instanciado criado e o recuperador de base, como você pode ver acessamos o repositório de vetores como um recuperador.

e passamos a quantidade de dados. Queremos recuperar. Ok, agora temos a consulta e vamos imprimi-la consulta. E a seguir, vamos fazer o seguinte: sem compressão para que possamos ver o resultados. Podemos fazer algum tipo de competição comparação. Então, sem compressão nós

Basta acessar o vetor como recuperador e obter e invoque e passe a consulta. OK. E então vamos imprimir. esses documentos. Vamos conseguir o extensão dos documentos e seu conteúdo e tudo isso. Vamos truncá-los

para que não tenhamos em excesso. Agora com A compressão aqui é um pouco diferente, como você verá. Então compressão como invocação e passagem do recuperador na consulta e revise isso processo. A diferença aqui é a compressão. retriever e aqui vamos direto ao ponto para o repositório de vetores como recuperador.

Vamos lá e vamos executar isso. Olha só isso. Muito bom. Então agora podemos veja todas as chamadas 1 2 3 4 cinco chamadas para incorporações e também a conclusão lá. Excelente ponto final. Então nós temos

Há algum registro de atividades ali. Então a pergunta é: o quê? Existem estruturas para construir LM (Modelos de Aprendizagem). aplicativos e podemos ver que sem compressão Temos blocos completos. Portanto, comprimento 203 Isto é importante e o conteúdo é isso e depois temos o próximo.

esse é o comprimento de 245 caracteres e Este é o conteúdo e, claro, depois... As ligações que precisavam ser feitas. Então 1 2 3 4 5 um era para os revestimentos e ponto e o outro para o conclusão apenas para atingir o grande principal modelo de lançamento. Agora podemos ver com

compressão, isso é apenas puxar peças relevantes. Então, foi lá e conseguiu isso. um. Você pode ver que o comprimento é 203. personagens e nós obtivemos o conteúdo. E

depois este outro 243 e nós acabamos de pegar o conteúdo correto. Então, comprimimos. Todas essas informações, de fato. Então nós podemos Veja tudo isso lá. Pode parecer que sim.

Não funcionou. Funcionou mesmo porque a lente e tudo mais estão todos o mesmo. Mas funcionou. O motivo pelo qual Não funcionou muito bem, está mostrando exatamente O que esperaríamos. os dados de teste que O que temos já está bastante limpo e relevante. Então, gostaríamos de promover

Talvez tente isso, tente testar com um documento mais longo contendo, digamos, Conteúdo misto. Vamos imaginar um completo artigo onde talvez você só... onde Apenas um parágrafo responde à pergunta.

certo? Então você verá isso com certeza. Ocorre uma compressão dramática. Então deixe-me ver se consigo gerar algo como que. Algo assim. Então é mais

complicado tem várias coisas acontecendo. Então, temos este documento. Conteúdo da página do objeto Soluções de IA da Acme E então temos mais um documento. É claro que cada documento possui metadados. e tudo isso e tudo isso. Então em

neste caso, para criar o vetor em vez disso de tecnologia apenas para este caso eu vou alterar para informações enterrado assim e guarde tudo mesmo. Certo. Vou guardar isto. Vamos correr mais uma vez. Agora devemos ver A compressão que está efetivamente em ação.

Certo, aqui está. Assim podemos ver o A pergunta é esta aqui. E então, primeiro De tudo o que criamos, são os elementos incorporados. De claro que há chamadas acontecendo para o API e sem compressão de blocos completos O conteúdo de 1703 caracteres foi truncado desta forma. E então o segundo aqui, o comprimento é superior a 1.500.

E com todas essas informações, ok? Recebemos poucas ligações. Agora nós É possível perceber a diferença ao observar a diferença. agora. Então, o comprimento do primeiro é...

O comprimento era de 1.700 e agora o comprimento é de apenas 214 caracteres e o conteúdo só tem esse direito e você É possível ver a enorme redução. Podemos ver como O comprimento foi reduzido de milhares para apenas algumas centenas. OK. Mas o conteúdo em si, estamos recebendo exatamente um As peças que precisamos exatamente. E

Isso é importante porque a partir de 1700 e 1500 a Isso com compressão, dá cerca de 87. para 82% uh redução que obtemos. Isso é enorme. Certo, então a ideia é que antes de você...

todos os documentos que incluíam História da fundação da empresa, localização do escritório E todas essas outras peças, certo? E Além disso, também tivemos a arquitetura da AWS. Então, todas as peças que foram encontradas foram...

Tudo gira em torno de empresas. Mas depois Assim que implementarmos a parte de compressão O que acontece é que nós apenas Conseguimos exatamente o que precisávamos porque você pode ver que a consulta é o quê Existem estruturas para a construção de um LLM (mestrado em Direito). aplicações. Agora é só focar diretamente. na cadeia lang e cadeia de idiomas e grafo de idiomas e os comprimentos são realmente muito reduzido. Assim, o extrator LLM leu cada um

e fez uma pergunta tipo bem O que aqui responde à questão de quais estruturas existem. para a construção de aplicativos de mestrado em Direito que era a pergunta que ela precisa se fazer e então retornou apenas aqueles específicos parágrafos como você pode ver aqui. Então você pode Veja aqui os benefícios do contexto. compressão porque vamos Número um: reduzir o uso de tokens. Nesta caso em que vamos reduzir o custo.

que estamos economizando custos porque nós reduziu para 85% menos tokens em nosso último prompt. Então, economia real de custos em escala. E também em segundo lugar, temos melhores respostas de LLM porque agora temos menos ruído. Então, o modelo de linguagem grande Vai se concentrar apenas no que importa. Não há risco de o mestrado em Direito (LLM) ser reprovado.

distraído pela história da empresa ou infraestrutura que detalha que não Realmente importa. E em terceiro lugar, é um processamento mais rápido porque agora temos Contexto menor, o que significa um LLM mais rápido. inferência. Isso é especialmente perceptível com documentos maiores. Agora não temos aqui há um documento grande, mas com dimensões maiores.

documentos você notará a velocidade em processamento. Agora, as vantagens e desvantagens aqui são: que temos chamadas extras para o conclusão. Isso significa que estamos ligando para o modelo de lançamento em grande escala, o que significa LM custo no momento da recuperação. Agora, isto é...

Vale a pena o esforço quando, por exemplo, novamente Os documentos são extensos e contêm conteúdo variado. E também se você realmente precisar de precisão. informação e isso é recuperação de foco. OK. E quando os custos dos tokens importam em escala, certo? Então isso é algo para

tenha sempre em mente, porque existem custos associados a isso. Mas você tem para encontrar algumas compensações entre custo economia, precisão e eficiência do seu sistema de rack. Tudo bem. Então vamos fazer isso de forma avançada. Aqui estão alguns exemplos de padrões de racks. Então, nós vamos fazer

consulta múltipla, autoconsulta, compressão e hiperpesquisa. Agora tem muita coisa aqui. Um Você percebe que eu tenho isso? langchain_classic Para obter o recuperador de múltiplas consultas e alguns outros. outras classes ou objetos. A razão

O fato é que o Langchain mudou muito. de aulas, muitos pacotes disponíveis e o clássico É uma espécie de refúgio seguro para migrantes, se você vai. Mas eu só preciso que você deixe você saiba que mesmo que isso funcione, hum por o final de 2026 talvez seja isso mesmo, talvez sejam essas as coisas. vai ser descontinuado e assim por diante, mas Até aqui, isso está funcionando. OK. Então nós vamos

Veremos mais tarde porquê, como e onde eles estão. Vou colocar todas essas outras peças. esses pacotes para que saibamos onde conseguir o que queremos. instância de recuperação de múltiplas consultas e tudo de que. Então, na verdade, todos esses são Os retrievers estão sendo, estão sendo, têm sido empurrado para o gráfico de linguagem que vamos usar o que será abordado neste curso como bem. Mas, de qualquer forma, eu só quero

Te aviso com antecedência. Você deveria ser Pelo menos por um bom tempo, isso vai funcionar bem por um bom tempo. Veja os conceitos e ainda os utilize. pacotes. Portanto, há muitos produtos importados por aqui. Um

O novo, como você pode ver, nós temos este. Recuperador de múltiplas consultas. Temos isto recuperador de compressão contextual e nós também tenho este extrator de cadeia LM da compressores de documentos. OK. Mas nós também também temos este conjunto de retriever, bem como O retriever BM25 também. Então, isto é

aquela que tem a pesquisa por palavra-chave algoritmo e tudo mais. OK. E você Veja também: temos este documento principal. retriever também estava lá. OK. Certo, então

Essas são as novas que ainda não tínhamos. já visto antes. Então, já configurei tudo. Bem, nem tudo, apenas algumas coisas. Eu sou Habilitar o registro para poder visualizar Geração de múltiplas consultas, como você pode ver aqui.

Certo, vamos começar. Agora, como a maioria das peças aqui são Serão coisas que já fizemos. Antes, hum, vou fazer um híbrido de, Sem trocadilhos, é claro, com programação. e apenas obtendo o código preparado. Que Bem, o objetivo principal aqui não é ir escrever código mesmo que eu já esteja fazendo que para dar a isso um fluxo mais dinâmico mas você terá acesso a tudo isso código para você estudar e usar em seus projetos e assim por diante. OK. Então, para

Por uma questão de tempo, talvez eu faça as duas coisas, programando e... Um pouquinho de mim para mostrar aqui, mas também só precisamos obter os arquivos de que precisamos. O código que precisamos para mover as coisas.

junto. Então vamos lá e vamos montar aqui. nossa documentação técnica. Este é o nosso conhecimento. base. Certo, com alguns documentos que nós

estão sendo criadas aqui. E em seguida, vimos isto antes. Nós vamos simplesmente embora. Em seguida, crie o vetor base. Então Criar o repositório de vetores básico para o nosso demonstrações. Certo? Então nós passamos pelo

documentos chamando chroma de documentos. E então passamos o texto. modelo de incorporação três pequenos como tal. E Isto é o que será devolvido como uma função. vai devolver o objeto real, certo, o armazenamento do fator.

Então agora você pode ver que temos isso Recuperador de múltiplas consultas. A ideia é Gerar múltiplas perspectivas de consulta. Então A partir de uma única consulta, vamos chegar a...

modelo de lançamento em grande escala para obter múltiplos consultas diferentes. Dessa forma, temos um Esperamos obter resultados mais abrangentes. Então, como Como você pode ver aqui, temos algumas impressões. e então geramos ou instanciamos o nosso vetor e estamos usando o método antigo de instanciando nossa IA aberta de bate-papo, é claro. e criamos o recuperador de múltiplas consultas.

e você pode ver aqui que invocamos o recuperador de múltiplas consultas e então diga de llm e então passe o recuperador real Como fazemos isso a partir do armazenamento de vetores e como um recuperador e nós passamos a quantidade de itens ou quantidade de documentos que nós queremos obter e, claro, precisamos de passar o modelo de função grande. Agora você Pode perguntar: por que isso acontece? Bem, é. É importante passar no LLM porque o número precisamos do recuperador de múltiplas consultas para criar para gerar essas múltiplas consultas a partir de uma única consulta. Bem, vai precisar de...

um modelo grande e comprido para fazer isso. Isso é uma das razões pelas quais somos Concluir o mestrado em Direito lá. Ok, muito bom. E então temos a pergunta principal. o que Que ferramentas posso usar para construir IA?

aplicações. Então agora você pode ver aqui. Vou mostrar a consulta original e Então vou mostrar o retriever e então o recuperador irá gerar esses múltiplas variações de consulta. OK. Então Vamos verificar os registros de informações.

Os dois acima referem-se às consultas geradas. OK. Então, recebemos os documentos neste formato. caso esta consulta e então chamamos o Invoque o método passando a consulta. Lembrar O recuperador aqui é uma consulta múltipla.

retriever, conforme nos instalamos lá. OK. E então basta imprimir o resultado da recuperação documentos. Vamos chamar isso de Rapidinho, para podermos ver. Certo, então está gerando todos os perguntas. Então, temos o que são alguns

Ferramentas recomendadas para gerar impacto ferramentas e depois qual software ou As plataformas são as mais adequadas para APIs de IA. aplicativos e depois você pode sugerir diversas ferramentas que podem auxiliar em aplicativos de construção. Então, estes são os consultas geradas nesta consulta múltipla retriever certo novamente, como eu disse antes precisa fazer três chamadas para o endpoint de incorporações que significa de Claro, estamos incorrendo em alguns custos. Certo, e então, é claro, com base em que prosseguiu e recuperou três Os documentos únicos que recebemos foram truncados. alguns deles, mas tudo bem.

Podemos ver a IA e temos um banco de dados, ok? E este é o recuperador de múltiplas consultas. Então, depois de termos feito a demonstração básica do ragtime, Vamos fazer a revista com fontes. Oh, Interessante, né? Certo, então vamos lá.

Começou aqui. A maior parte disso vai para seja o mesmo. Já temos o criar DB lá ou crie uma base de conhecimento KB. Vamos fazer o mesmo. já fizemos isso antes. Então criamos o nosso

loja de vetores. Temos o nosso retriever e nosso mestrado em Direito (LLM) aqui. Muito bom. Agora lembre-se Novamente, estou usando olhos abertos. Na verdade, o quê?

Vou fazer isso, deixa eu só preparar. Melhor ainda movendo isso lá fora. Então sempre podemos usar isso. Acho que é mais fácil assim. Nós Não precisa fazer isso.

De qualquer forma, vamos receber nosso LM. OK. Muito bom. Então agora vamos criar nossa sugestão. Então, a mesma coisa.

essencialmente. Mas repare que agora temos um A resposta inclui fontes. Certo, qual? Significa que queremos incluir as fontes. Também adicionamos isso ao nosso modelo aqui.

certo? Então responda à pergunta com base em O contexto abaixo inclui as fontes. Você saberá quais fontes precisa. OK, contexto contexto pergunta. Ok, então nós estamos Vai ter uma função aqui. Isso é

será uma função útil que é chamados documentos de formato com fontes. Então nós Entregar documentos. Vai formatar. tudo para que possamos realmente puxar fontes e tudo mais. Então nós podemos retorna esse objeto ou dicionário que Também incluirá as fontes. OK. Então

agora vamos criar nosso próprio pano exatamente o que fazíamos antes do nosso mestrado em direito. Então Estamos passando nosso dicionário para lá e para cá. Os resultados serão processados ​​conforme solicitado. passando pelo prompt. O enunciado é vai ser passado para o grande modelo de linguagem e então temos de claro, vamos extrair tudo do nosso analisador de saída ali. A mesma coisa. Então agora

pano com recursos que passamos em uma pergunta chamando corrente de pano. Quais são os Componentes comuns da cadeia de linguagem? Então Pronto. Vamos lá, vamos correr. esse.

E o que você tem? Olha só isso. Então Temos as fontes certas para a pergunta. e a cadeia de prompts dos modelos de resposta agentes e memória muito bons estes Os componentes são detalhados no contexto. fornecido pela base de conhecimento da cadeia de idiomas base de conhecimento e podemos ver a linguagem base de conhecimento da cadeia que é o arquivo bem, nós criamos um documento Essencialmente, essa resposta foi baseada em muito bom, agora você pode imaginar se Você está criando um bot de perguntas e respostas com isso Citação aqui. É muito importante.

porque assim você pode permitir que eles cliquem. e veja de fato onde estava a informação. extraído do documento original. Muito legal. E assim, novamente, você percebe o A mecânica é sempre a mesma. O que

As mudanças podem envolver algumas coisas. Nesta Nesse caso, o que realmente mudou foi o formato. Documentos com código-fonte. Essa é a única mudança. Viemos aqui para obter as fontes reais.

Como você pode ver aqui, o resto ainda é o mesmo. A cadeia é praticamente a mesma.

Seu banco de dados vetorial funciona perfeitamente em desenvolvimento. Você tem alguns milhares documentos. Você recebe consultas instantâneas. Então Você entrou em produção. 100.000 documentos, um

um milhão, 10 milhões, quem sabe? De repente As consultas levam segundos em vez de milissegundos. Ou pior, você está ficando resultados incorretos porque seu índice não está Configurado corretamente. Então, neste vídeo, Vou te mostrar como ajustar seu vetor. índices para produção. Vamos analisar

os parâmetros que realmente importam para que. E vamos em frente e entender. Parâmetros HNSW. A maioria dos bancos de dados vetoriais Utilize os índices HNSW. HNSW significa hierárquico navegável.

Gráficos de mundo pequeno. Então, pinha, pág. vetor, croma, quadrante, todos eles usam hnssw ou algo semelhante. Você não É preciso compreender o algoritmo profundamente. por trás de tudo isso. Mas você precisa

compreender os dois parâmetros que controlar tudo. Como você pode ver aqui, nós possuem dois parâmetros. Então, o primeiro é m. Isso para conexões máximas e ef para esforço de busca. Vamos começar com m para máximo conexão. O que isso realmente significa?

Bem, m é o número de conexões por nó no gráfico. Observe um gráfico que possuem nós e, em seguida, conexões com outros. nós. É assim que visualmente o vetor O espaço se parece com... A ideia é se tivermos

Valor m baixo, conexão máxima, digamos 8 para 16, o efeito é que teremos Índice menor e, claro, mais rápido compila porque temos um índice menor. Mas o problema é que nós vamos apresentam menor precisão. Agora, se você tiver o o padrão, que é 16, então temos o efeito de um equilíbrio muito bom quanto maior você ir significa entre 32 e 64 você irá aumentar de tamanho. O efeito é que você tem Índice maior, mas o problema que você tem Por outro lado, construções mais lentas você tem maior precisão. Então pense nisso como uma rede social. Baixo

m é novamente o número de conexões por nó em um grafo. Isso significa todos conhece oito pessoas. Alto m significa Cada pessoa conhece 64 pessoas. Então, mais Ter conexões significa encontrar qualquer pessoa com mais facilidade. mas também significa mais memória. E o

O segundo parâmetro aqui é o esforço de busca. Já dissemos isso antes. EF, o que é? que? Bem, EF, esforço de busca é o tamanho da lista dinâmica de candidatos durante a busca. A ideia aqui é que o

Um valor EF baixo, digamos 3264, Você obtém uma busca mais rápida, mas com menor qualidade. precisão. O valor padrão está entre 64 e 128. Você consegue aquele efeito equilibrado e agradável. maior EF neste caso esforço de busca entre 200 e 500. Ok, você entendeu?

A busca fica mais lenta, mas depois você chega a níveis mais altos. precisão. Eis aqui a produção. compensação porque infelizmente você Não é possível ter os três trabalhando juntos. Bem, sempre há prós e contras. Agora o

As chaves aqui dentro são estas parâmetros que eles criam uma relação de três vias troca. Se você deseja alta precisão, Bem, o que você faz? Você vai Aumentar M e EF. ambos aumentarão, mas isso significa que você vai pagar com memória e velocidade. Se você quiser mais rápido perguntas, bem, você terá que diminuir a FE, mas isso significa que você pagará com precisão. Se você quiser algo menor

índice, bem, você vai diminuir M, mas também significa que você terá que Pague com precisão. Esses são os concessões que você precisa levar em consideração mente. Então, geralmente, escolha dois, você não pode. Escolha três. Dois, é isso que fazemos. Então

Aqui estão minhas recomendações. Se você usar O caso é um protótipo, ok, é só isso. prototipagem do seu aplicativo, depois para M, eu sugiro que você defina para 16 e esforço de busca 40. E neste caso, A prioridade é a velocidade porque você é prototipagem. Para produção para M, I Eu definiria para 16 e pesquisaria.

esforço para 100 porque sua prioridade é Para ter uma candidatura equilibrada, certo? Para casos de alta precisão, então M vai ter 32 anos e EF200 A prioridade e o foco são os resultados. É por isso que usamos esses números, ok? Então, novamente, estas são as minhas recomendações. Mas você precisa analisar o seu caso de uso para Certifique-se de tomar a decisão certa.

mas estes são realmente bons para começar pontos aqui está como você configuraria M e EF, neste caso, é um esforço de busca em PJ. vetor, então já vimos isso antes quando Você cria seu índice. Vamos dizer criar índice de documentos. Isto é o que temos feito anteriormente. E podemos dizer usando operações de cosignação de vetor de incorporação hnssw. Nós

então pode-se dizer que com m será 16 construção ef 64. Então é assim que funciona definiria. E no momento da consulta você pode configurar na verdade o ef também hnssw pesquisar até 100. Isso é para valores mais altos, que significa mais preciso, mas é claro que é mais lento, como vimos em chroma. Isso é Como você configura as opções. Então, quando você

Instancie sua coleção, crie a Para fazer uma coleção, você passa um nome para ela e adiciona algo. um dicionário de objetos de metadados, hnssw dois pontos m, e você define para 16. E então faça isso para a construção efing este vídeo. Pinha, você não controla Isso diretamente, certo? Porque pinha Ajusta automaticamente tudo com base no seu podcast.

tipo. Assim você não precisa se preocupar com isso, mas você pode controlar a quantidade de resultados. Neste caso, K superior. Algo Para ter em mente. Agora, quando e como?

escala. Neste ponto, seu índice é sintonizado. Está tudo bem. Mas agora você Perceba que você está atingindo seus limites. Quando Você realmente precisa de escala? Se o seu

As consultas estão demorando muito, digamos assim. 100 milissegundos ou mais, então provavelmente Você tem um índice que é muito grande para memória. Portanto, a solução seria adicionar Mais RAM ou fragmentação. OK. Se, por exemplo...

A latência de inserção está aumentando repentinamente. A inserção de dados no banco de dados está causando picos de atividade. Se a latência for alta, provavelmente você tem o gargalo certo. Então você precisa abordar Essa é a solução, e os direitos são dimensionados. separadamente. Se você começar a receber muitos

erros de falta de memória, então muito provavelmente o A causa disso é que o índice não Combina perfeitamente com o que você está fazendo. Então A solução seria ter um maior instância ou fragmento. OK. Agora, se o seu A precisão está diminuindo, provavelmente por causa do seu problema. A busca por EF é muito pequena para a escala e o A solução seria aumentar o EF ou fragmento. Aqui temos duas estratégias.

para dimensionamento. Temos escalonamento vertical. e temos escalonamento horizontal, que é também gráfico. Então, para a escala vertical Essencialmente, estamos apenas ficando maiores. máquina. Portanto, mais RAM significa mais CPU. Então vamos

Digamos que antes você tinha 8 GB de RAM e 100K vetores que duram cerca de 50 milissegundos perguntas. E depois, se você tiver Digamos que sejam 32 GB de RAM e ainda assim 100k vetores, agora você tem quase 10 Consultas em milissegundos. Isso significa índice Cabe na memória. Certo, basicamente é isso. Qual estratégia de escalonamento vertical realmente é?

significa. Basta comprar uma máquina maior, mais RAM, mais CPU. Agora, quando é que a vertical trabalhos de escalonamento abaixo de 5 a 10 milhões fatores? Hum, quando os orçamentos para maiores instâncias e também questões de simplicidade mais do que custo. Antes de fazer qualquer coisa, se você sentir que realmente precisa de escala, então a escala vertical é a O mais fácil, o mais rápido. Então você faria

Sempre tente isso primeiro. O segundo é escalonamento horizontal, que é fragmentado. O que Do que se trata? A escala horizontal é basicamente dividindo seus dados em múltiplas instâncias. Então você pode ver aqui Temos um exemplo. O que fazemos é...

dividido em instâncias diferentes, certo? Então, dividindo os dados em diferentes instâncias. Agora, a vantagem aqui é que você tem Escala ilimitada. A desvantagem é que você Adicionar mais complexidade porque você é mesclando resultados e tudo mais. Isso é Muito bom para casos em que você tem mais de 10 milhões de vetores. Portanto, a maioria dos aplicativos não

Realmente precisamos de fragmentação ou horizontalidade dimensionamento porque simplesmente exige muito muito, e na maioria dos casos isso é apenas superengenharia. Vamos analisar alguns pontos. fatores aqui. Então, se você estiver usando o gerenciador infraestrutura como pinha, toda a Isso é feito automaticamente para você. Se Você está usando hospedagem própria, por exemplo.

PJ vector, você gerencia tudo isso. Vamos Analise a carga operacional. Nesse caso, Para gerenciar por conta própria, você não tem nenhum ônus. Porque você não precisa fazer nada. Eles cuidam disso. Bem, se você é

realizando vetor PG auto-hospedado, Infelizmente, é muito significativo. Isso significa que você tem que... carregar o carregar. Quando analisamos os custos em grande escala

Gerenciar pinhas é bem caro. Como você pode ver aqui, hospedagem própria não é tão simples assim. Caro, tudo bem, porque você consegue. tudo você mesmo e as coisas são controlado agora número quatro controle pinha manejada, por exemplo, claro é muito limitado porque é gerenciado. Eles cuidam de tudo para você.

O que é bom, mas você tem opções limitadas. controlar o vetor PG autohospedado como um Exemplo: você tem controle total, então aqui está o fluxograma de decisão. Isso é apenas recomendação que eu acho que você deveria considere ao tomar a decisão de decidir entre um plano gerenciado ou não autohospedado. Então, neste caso aqui, se Você tem menos de 1 milhão de vetores, se Isso é verdade, então um único vetor PG é Tudo bem. Caso contrário, Você tem uma equipe de DevOps? Se você não

Se você tem uma equipe DevOps, pode simplesmente usar. pinha porque é fácil. Isso é Conseguimos, certo? Você não precisa se preocupar. sobre isso. Se for esse o caso, qual será o custo?

Se for esse o caso, você precisa se perguntar sobre o custo. É uma preocupação primordial? Se Não, então fique só com a pinha. conveniência. Caso contrário, escolha auto-hospedagem Seu vetor é o caminho certo.

Basicamente, se você não quiser lidar com isso com operações, então é só ir direto ao ponto com gerenciar. Se o custo for um fator importante em grande escala, então Hospedar o servidor por conta própria é a melhor opção. OK. OK, Agora vamos analisar o custo real de Busca vetorial. Vou te mostrar Algo que os vendedores não querem que você veja.

as contas reais, não começando em X Preços de marketing, custos reais para o mercado cargas de trabalho. Então, ao final deste vídeo, Você saberá exatamente qual vetor de busca usar. custos e diferentes escalas e, claro, Como otimizar sem sacrificar qualidade. Certo, então vamos analisar os dados reais. custo para um cenário comum, um pano aplicação com, digamos, 500 mil documentos com Volume moderado de consultas. Então, para pinhas

Sem serviço aqui, custa cerca de 20 a 30 dólares. mês, zero operações. Cápsulas de pinha neste Nesse caso, o valor varia de US$ 7 a US$ 140 por mês. certo? E garante latência. Classificação Livre

O fator RDS é de cerca de US$ 32 por mês, baixo. operações. Classificação indicativa PG, auto-hospedado, entre 15 e 20 por mês para operações de nível médio. Então, nessa escala Aqui, de 500 mil vetores, são realizadas 10 mil consultas por dia. Portanto, as diferenças são bastante pequenas e pinho O sistema sem cones é competitivo. Vamos ver

o custo em escala, certo? Assim você pode ver. exatamente como isso funciona. Então, isto é um boa representação visual daquilo que você É preciso pensar nisso ao expandir. coisas. Então, olhando para este gráfico aqui,

Você pode ver isso quando começamos em 500 mil, Como você pode ver, o Pine Cone custa cerca de 30 dólares. PG uh Vector conseguiu cerca de 35, PG vector O preço é de aproximadamente 20 dólares. As coisas estão muito bem OK. Faixa de preço muito semelhante. Agora Veja o que acontece quando passamos para o 5.

milhão. Então, de 500 mil para 5 milhões. Agora As coisas estão começando a mudar um pouco. pedaço. Você pode ver que neste caso são 400 dólares.

para Pinha. O vetor PG foi gerenciado em torno de US$ 100 e o fator PG em si é de US$ 75. Agora Você pode ver as diferenças aqui, certo? Agora, se aumentarmos a escala para 50 milhões...

vetores. As coisas mudam drasticamente. Você Podemos ver que para Pinha estamos em aproximadamente US$ 1.500 ou mais. OK. E vetor PG

conseguiu cerca de US$ 400 e PG self PJ Vector O valor é de 300 dólares. E você pode ver por isso Represente graficamente aqui a diferença que acontece agora. Então, no início, 500 mil É bastante normal. Todos estão no mesmo nível. Com 5 milhões, vemos um Pequena diferença, mas não muita.

Muito, mas considerável, certo? 75 a 400. Sim, eu diria que é bastante, mas não exatamente. louco. Mas aí, quando chegarmos a 50 milhões...

Agora que podemos ver essa enorme escala, é possível perceber isso. Aqui está a diferença. Ok, de 300 a 1500 ou mais. Essa é uma diferença enorme em relação ao PG. fator auto-hospedado e pinha. Então, em

A hospedagem própria em larga escala economiza dinheiro. milhares por mês e isso é Algo a se ter em mente porque o quê O que eles te dizem é que, ah, em um nível mais baixo A escala está nivelada, tudo certo. É quase tudo de graça, mas aí nós Comece a aumentar nossa escala aqui para nossos vetores, então você pode ver que as coisas Divergem muito rapidamente. Então, se você tiver em 50 milhões, temos essa discrepância. aqui. Você pode imaginar nossos 100 milhões

isso também continuará a aumentar o discrepância entre estes dois. Sempre Pense nesses termos quando você... Você está comparando todos esses fornecedores.

para garantir que você esteja pensando no futuro. Porque você pode começar a pensar: "Ok, eu sou..." Para começar, vou usar a pinha.

Porque custa apenas 30 dólares por mês. Isso é gerenciou. Estou bem. Bem, você não Perceba que, se você planeja expandir para 50 milhões, então é isso que você vai pagar. E é muito dinheiro. Existem momentos

Quando você gostaria de usar Pinha depende da sua situação. Certo? Este não é o mapa que você precisa usar o tempo todo. É por isso que estou dando tudo a vocês. as ferramentas para você tomar decisões, decisões bem fundamentadas. Você tem que

Entenda a diferença quando começar. dimensionamento. Mas, novamente, lembre-se do conteúdo para maiores de 13 anos. O Vector auto-hospedado requer um pouco de Dá mais trabalho, mas você economiza bastante. de dinheiro nesse nível de escala. Então,

É algo a se considerar. Agora, se Você escolhe entre gerenciar ou hospedar em servidor próprio, aqui está Como otimizar custos. Número um é reduzir dimensões. O que isso realmente significa? significar? Bem, na maioria dos casos você pode estar

usando dimensão 1536 para openi para usar para seus bancos de dados vetoriais. Você pode Reduzir para 512 dimensões. Ok, isto Só isso já lhe permitirá economizar entre 30 e 60%. Então, essa é uma coisa que as pessoas não comentam. sobre. Então, esse é um truque.

Essencialmente, eu diria que é uma estratégia para... Otimizar uma economia de 30 a 60% é extremamente importante. significativo e o esforço é baixo.

Você está apenas reduzindo de 1536 dimensões até 512 dimensões. Então, usando OpenAI, você pode simplesmente seguir em frente. e instanciar os embeddings do cliente que criam passe no modelo três diminua seu texto e depois simplesmente diga dimensões 512. Isso é tudo que você precisa para fazer e tudo o que é criado usando este modelo instanciado. Então vai acontecer O número de vagas será reduzido de 1536 para 512.

Isso é tudo. A segunda estratégia aqui é Utilizar quantização. Bem, quantização Essencialmente, trata-se de converter float 32 em int 8 ou binário. Estamos reduzindo o quantidade de bytes por dimensão, mas estamos preservando a qualidade desses vetores. Certo, então, de float 32 para int 8, isso é Você economizará entre 50 e 75%. E

O esforço também é moderado. Você não Tenho que fazer muita coisa. O terceiro custo A estratégia de otimização consiste em consultas em lote. Em vez de 10.000 consultas individuais por Durante o dia, o que você pode fazer, você pode fazer em lotes. Então

Você terá menos viagens de ida e volta, o que significa Custos mais baixos com base no preço por usuário. Então isto na verdade, isso lhe economizará de 10 a 30%. e o esforço é extremamente baixo. Então, em código geralmente fazemos isso colocando tudo em um loop infinito e a vida é boa. Mas se você ter 10.000 chamadas de API fazendo isso é

Isso é loucura. Isso é muita coisa. OK. Então Em vez disso, você faz o processamento em lotes. Então, em vez disso, você digamos que as consultas de índice podem simplesmente dizer lote verdadeiro. É isso. Mas isto é apenas

Se for compatível. Então você tem que olhar Consulte o SDK para verificar se é compatível. Novamente, menos viagens de ida e volta, o que significa Redução de custos com preços baseados no uso. Essa é a chave. Armazenamento em cache. O armazenamento em cache irá

economizará muito dinheiro. OK. Então o A ideia de armazenamento em cache é bem possível, na verdade. Economize em repetições. Então, se 20% das consultas Se forem repetições, você economiza 20% em computação.

Digamos que você esteja construindo uma estrutura de suporte. sistema, um robô, certo? Sistema de rack para exemplo. Bem, se você começar a notar que algumas perguntas são muito frequentes repetir perguntas, o que você pode fazer, você pode Basta armazenar em cache as consultas frequentes. Então Dessa forma, você não precisa depender de acessando o banco de dados, o vetor banco de dados toda vez que essa consulta acontece Porque você sabe a resposta. Você pode

Armazene essas consultas em cache. também pode armazenar em cache o resposta correta e agora você está economizando entre 10 e 40% e o esforço é médio e é assim que você faria Implemente algo assim para que isso caches de código pesquisa de banco de dados vetorial resultados, portanto, consultas idênticas repetidas pule a dispendiosa busca por similaridade, então Como funciona bem a consulta de pesquisa? Aqui está o ponto de entrada, ele gera o hash do string de consulta em MD5 Esta é apenas uma impressão digital de comprimento fixo. que você já viu antes. Percebo que eu Tem um pequeno bug aqui. Vamos começar com

a pesquisa em cache. Uh, estamos passando por nós é necessário passar também o hash da consulta. a consulta. É isso que precisa acontecer. aqui. O código deve ter esta aparência.

Portanto, a estratégia número cinco é o dimensionamento adequado. sua infraestrutura. Então, o ponto aqui é este: É preciso não provisionar em excesso. Então sempre Comece com uma instância pequena, monitore o uso e então dimensione somente quando atingir o valor real. limites. É o seguinte, entendeu? É um

processo. E aí você sempre tem que ir e revisar mensalmente o custo e fazer Tenho certeza de que as coisas estão funcionando. Isso é Pouco esforço e vai te economizar 20 até 50%. A questão aqui é que você tem continuar monitorando e vendo o que está acontecendo acontecendo e ajustando-se de acordo. OK. Então, deixe-me dar a vocês a conclusão.

quadro de decisão. Em resumo Qual escolher? Bem, tudo depende de escala. Então, se você tiver menos de 100 mil, A melhor opção será Chroma. Isso é tudo local e, como vimos, é rápido e Gratuito e simples. Se você tiver uma escala de

De 10 mil a 1 milhão, depois pinha. A arquitetura sem servidor seria a melhor escolha porque É de baixo custo e não requer operações. Se você tiver entre 1 milhão e 10 milhões então Então, o gerenciamento do Projector provavelmente é o caminho. ir e o motivo é porque é Vai ser economicamente viável. Se você tiver Mais de 10 milhões de vetores pg auto-hospedados A melhor escolha. Por que é importante?

poupança? O tempo economizado é maior que o custo. diferença em escala. Isso é algo Para ter em mente. Aqui estão minhas notas finais.

pensamentos. Não otimize prematuramente. Comece com serviços gerenciados. O tempo A economia que você faz vale mais do que o custo. diferença em pequena escala, como mostrei você antes. Agora, quando você atingir a escala,

Onde os custos importam, você terá o conhecimento deste curso para auto-hospedagem eficazmente. Parabéns. Você agora saber como levar bancos de dados eficazes para produção. É incrível e eu Mal posso esperar para ver o que você vai construir. Ver Você é o próximo.

Então, você construiu localmente. Agora, vamos implantar. Nos próximos vídeos, mostrarei Você tem opções de hospedagem com custo real e como usá-las. escala. Existem três caminhos para produção. Claro, há mais, mas

Eu reduzi a lista a três que são as mais... procurado. Então temos Superbase, Neon, e AWS RDS.

Superbase é o recomendado porque Eles têm um nível gratuito que é gratuito e A versão Pro custa US$ 25 por mês e oferece muitos recursos. coisa. Então, para o plano profissional, são US$ 25 por mês. No momento da gravação deste vídeo, você recebe aproximadamente 8 GB de banco de dados. Claro que sim Inclui PG Vector e muito, muito mais.

outras coisas. Então é um ótimo negócio. E está tudo na nuvem, certo? Superbase é da maneira recomendada. Eles têm um grátis camada com 500 megabytes no banco de dados armazenar. Inclui o vetor PG e muitos outros.

outras coisas. E eles têm o profissional versão que custa US$ 25 por mês e você recebe cerca de 8 GB de banco de dados e muitos outros. O bom é que todos esses são Infraestruturas baseadas em nuvem. Então você Não precisa se preocupar com nada. dia escala para fazer todas as coisas que você...

seriam necessários para a produção. OK, A Superbase também oferece um plano de US$ 5,99 por mês para maior escala para empresas, ok, para equipes e tudo mais. Em seguida, você tem Néon. Neon é uma plataforma sem servidor. infraestrutura, infraestrutura em nuvem para bancos de dados, para bancos de dados vetoriais. Sim, fazem.

tenho um nível gratuito com 512, eu com 512 Armazenamento em megabytes. A versão Pro custa cerca de US$ 19 por mês. e pode ser reduzido a zero, o que significa que você Pode economizar dinheiro quando estiver ocioso. Então, se você tiver Para cargas de trabalho variáveis, o Neon é uma boa opção. ponto de partida. E então, é claro, nós

Possuo o famoso AWS RDS. Isto é para empresa. O ponto de partida é de 60 dólares. mês. A instância de nível intermediário que você pode O aluguel custa cerca de 60 dólares por mês e o pequeno custa cerca de 30 dólares por mês. Então, isto é para

Empresa pronta para a empresa. Tem tudo todos os detalhes, tudo o que você