---
video_title: "AI tools aren't necessarily going to replace you - they're going to move you up the value chain"
video_id: 2yF62QE59G8
channel_name: "freeCodeCamp.org"
channel_id: UC8butISFwT-Wl7EV0hUK0BQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2yF62QE59G8
video_date: 2026-02-09T13:17:45+00:00
video_description: |
  AI tools aren't necessarily going to replace you - they're likely going to move you up the value chain. Zubin discusses what this means with Quincy on the freeCodeCamp podcast.
---
Mais recentemente, quando quebrei o dedo em novembro. Sim, praticamente todos os profissionais de saúde com quem conversei, quando descobriram que eu trabalhava com engenharia de software e que era engenheiro de software, quiseram falar sobre IA. E o meu cirurgião, por exemplo, acredita que prefere que...

sabe, o meu cirurgião disse que acredita que a robótica assumirá grande parte do trabalho de engenharia porque pode ser melhor dimensionada e muito mais precisa. Bem, é claro que isso exige todo tipo de mudança na forma como os processos são realizados. Mas ele acreditava que o papel do cirurgião seria então mais o de piloto e supervisor, o operador, em vez de ser a pessoa que realmente fazia o corte, a incisão, sabe, entrando, etc. Mas ele supervisionaria e isso também lhe daria a capacidade de realizar mais atendimentos de saúde remotos e coisas do tipo. Então ele estava muito otimista. Meu optometrista, que não tem relação com

o dedo, mas faz parte da mesma equipe médica, também estava muito interessado. Obviamente, quando ele examina retinas e olhos, grande parte do trabalho envolve dados e números, como testar a visão e entender o que isso significa para a saúde ocular. Ele acredita que as ferramentas de IA são essenciais para o seu aprendizado. Minha técnica de radiologia, que fez os raios-X, disse que, francamente, a IA pode fazer muito mais do que qualquer técnico de radiologia, e muito mais rápido. O que um ser humano levaria cerca de cinco anos de experiência para fazer, a IA consegue processar em uma semana.

Mas isso não significa necessariamente que irá substituí-los. Isso só vai mostrar que todas essas profissões sentem que seu valor vai aumentar ao longo da hierarquia. Sabe, houve uma época em que, quando você tinha sua charrete puxada por cavalos, você meio que precisava saber como alimentar o cavalo. Sabe, você precisa saber como dar uma cambalhota ou algo do tipo. E agora todos nós dirigimos carros que não temos a menor ideia de como dirigir.