---
video_title: "LLM Fine-Tuning Course – From Supervised FT to RLHF, LoRA, and Multimodal"
video_id: CcrC5zSv1iA
channel_name: "freeCodeCamp.org"
channel_id: UC8butISFwT-Wl7EV0hUK0BQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CcrC5zSv1iA
video_date: 2026-03-10T13:09:40+00:00
video_description: |
  Learn how to tailor massive models to specific tasks with this comprehensive, deep dive into the modern LLM ecosystem. You will progress from the core foundations of supervised fine-tuning to advanced alignment techniques like RLHF and DPO, ensuring your models are both capable and helpful. Through hands-on practice with the Hugging Face ecosystem and high-performance tools like Unsloth and Axolotl, you’ll gain the technical edge needed to implement parameter-efficient strategies like LoRA and QLoRA.
  
  Code: https://github.com/sunnysavita10/Complete-LLM-Finetuning
  
  Course developed by @sunnysavita10 
  
  ❤️ Support for this channel comes from our friends at Scrimba – the coding platform that's reinvented interactive learning: https://scrimba.com/freecodecamp
  
  ⭐️ Chapters ⭐️
  - 00:00:00 Introduction & Course Syllabus 
  - 00:03:42 LLM Training Pipeline Overview 
  - 00:05:01 Parameter Level Fine-Tuning: Full vs. Partial 
  - 00:07:22 Partial Fine-Tuning: Old School vs. Advanced Methods 
  - 00:10:07 Parameter Efficient Fine-Tuning (PEFT): LoRa & QLoRa 
  - 00:13:01 Advanced PEFT Techniques: DoRA, IA3, & BitFit 
  - 00:17:34 Data Level Fine-Tuning: Instructional vs. Non-Instructional 
  - 00:19:55 Preference Based Learning: RLHF & DPO 
  - 00:24:25 Deep Dive: Unsupervised Pre-training (Self-Supervised Learning) 
  - 00:30:45 Deep Dive: Non-Instructional Fine-Tuning & Domain Adaptation 
  - 00:40:48 Data Preparation for Non-Instructional Fine-Tuning 
  - 00:42:51 Deep Dive: Instructional Fine-Tuning & Chatbot Creation 
  - 00:47:57 Deep Dive: Preference Alignment with Human Feedback 
  - 00:50:38 Family-wise LLM Breakdown: Llama, GPT, Gemini, & DeepSeek 
  - 00:55:23 Practical Setup: Essential Libraries & GPU Connection 
  - 01:08:56 Working with Pre-built vs. Custom Custom Data Sets 
  - 01:21:02 Model Selection, Tokenization, & Padding Explained 
  - 01:26:11 Defining Training Arguments: Epochs, Learning Rate, & Batch Size 
  - 01:32:38 Executing Fine-Tuning with LoRa 
  - 01:42:35 Post-Training: Model Prediction & Inferencing 
  - 01:45:15 Part 2: Comprehensive Guide to Instructional Fine-Tuning 
  - 02:16:32 Loading & Unzipping Previous Training Checkpoints 
  - 02:30:13 Masking Labels for Improved Instructional Responses 
  - 02:40:02 Part 3: Preference Alignment & DPO Training 
  - 02:56:07 Preference Optimization Techniques: RLHF, RL AIF, & DPO 
  - 03:02:40 DPO Intuition: Understanding the Training Loss Formula 
  - 03:07:44 Practical DPO Implementation & Avoiding LoRa Stacking 
  - 03:37:30 Introduction to the Llama Factory Project 
  - 03:51:09 Setup & Setting up Llama Factory via GitHub 
  - 04:03:19 Using Llama Factory Web UI: Selecting Models & Data 
  - 04:29:44 Training via CLI: Configuration via YAML Files 
  - 04:37:55 Unsloth Framework: Achieving 2x Faster Training 
  - 04:57:33 Inside Unsloth: Custom Kernels & Memory Efficiency 
  - 05:14:14 Practical Walkthrough: Fine-Tuning with Unsloth 
  - 05:32:08 Enterprise Fine-Tuning via OpenAI API 
  - 05:48:06 Preparing & Validating JSONL Data for OpenAI 
  - 06:21:55 Creating and Monitoring OpenAI Fine-Tuning Jobs 
  - 06:52:20 Google Cloud Vertex AI: Fine-Tuning Gemini Models 
  - 07:22:41 Data Management in Google Cloud Storage Buckets 
  - 08:31:01 Embedding Fine-Tuning Masterclass 
  - 08:38:40 Multimodal AI: Image, Video, & Audio Modalities 
  - 09:13:48 Vision Transformer (ViT) Architecture Deep Dive 
  - 09:58:48 Keyword Search vs. Semantic Similarity 
  - 11:24:45 Step-by-Step: The Modern Text Embedding Process 
  
  🎉 Thanks to our Champion and Sponsor supporters:
  👾 @omerhattapoglu1158
  👾 @goddardtan
  👾 @akihayashi6629
  👾 @kikilogsin
  👾 @anthonycampbell2148
  👾 @tobymiller7790
  👾 @rajibdassharma497
  👾 @CloudVirtualizationEnthusiast
  👾 @adilsoncarlosvianacarlos
  👾 @martinmacchia1564
  👾 @ulisesmoralez4160
  👾 @_Oscar_
  👾 @jedi-or-sith2728
  👾 @justinhual1290
  
  --
  
  Learn to code for free and get a developer job: https://www.freecodecamp.org
  
  Read hundreds of articles on programming: https://freecodecamp.org/news
---
Aprenda a adaptar modelos massivos para tarefas específicas com este abrangente Uma análise aprofundada do ecossistema moderno do LLM. Você progredirá a partir do núcleo fundamentos do ajuste fino supervisionado para técnicas avançadas de alinhamento como RLHF e DPO, garantindo que seus modelos sejam ambos competente e prestativo. Por meio de atividades práticas pratique com o ecossistema de rostos que abraçam e ferramentas de alto desempenho como o Unsloth e axelottle, você obterá o conhecimento técnico aresta necessária para implementar o parâmetro estratégias eficientes como Laura e Alcorão. Sunonny Sevita desenvolveu isto curso. O ajuste fino do LLM é uma parte muito importante.

da IA ​​generativa. Pessoal, se vocês realmente quero entender o que há de mais interno Mecanismo de funcionamento de uma grande língua modele ou se você realmente quer se apresentar Então, se sair bem na sua entrevista para IA ou ML, Você definitivamente deveria saber sobre o LLM. afinação. Então, pessoal, se vocês são procurando por algo bem estruturado e Curso organizado sobre o aprimoramento do LLM, Então este curso é para você. Agora dentro Neste curso, vamos abordar os seguintes tópicos: Tudo, do básico ao avançado. Então

Primeiro, pessoal, deixe-me mostrar a vocês o Programa completo deste curso. Agora, neste curso, pessoal, nós vamos... para discutir sobre o supervisionado afinação. Entenderemos tudo

conceito fundamental do supervisionado ajustes finos ao longo de todo o processo. prático. Então vou te mostrar isso ajuste fino supervisionado no conjunto de dados de instruções, bem como sobre o Conjunto de dados sem instruções. Então, pessoal Entenderemos a preferência. alinhamento. Então vamos entender como nós

pode alinhar as preferências IA uh humano preferências para o modelo de IA. Veremos a teoria completa, bem como a prático. Então chegaremos ao diferentes estruturas diferentes como abraçando o rosto, fábrica de lhamas, despreguiça, axelottal. Implementaremos nossa solução. em cada estrutura e nós vamos veja as diferenças que o que é o principais diferenças entre todos esses estrutura. Então, pessoal, nós vamos cobrir

o ajuste fino do SLM, multimodelo ajuste fino e até mesmo incorporação afinação. Agora, pessoal, vamos lá! para ver tudo de ponta a ponta Implementação prática. Então isso não é Será apenas uma sessão teórica. Então aqui vou mostrar cada um deles para vocês e Tudo em termos práticos. Uh

Então, pessoal, se vocês não me conhecem... Então, meu nome é Sunonny Savvita. Hum, tenho 7 anos de experiência profissional.

na área de ciência de dados e IA generativa. Nos últimos 3 anos eu sou... trabalhando profundamente com esse ajuste fino.

pano e o sistema de agentes de IA uh durante Minha experiência foi trabalhar com o diferentes domínios, como o farmacêutico. No setor financeiro ou de bens de consumo de alta rotatividade (FMCG), implementei muitas coisas. de muitos casos de uso para as empresas, uh Então, pessoal, se vocês não me conhecem...

Você pode, fique à vontade para conferir meu perfil você pode uh me seguir no Você pode conferir meu perfil no LinkedIn ou meu perfil no LinkedIn. Canal do YouTube onde estou regularmente Atualizando um conteúdo relacionado ao jornal Ajuste fino e IA ativa. Então, sim, uh Sem mais delongas, vamos começar com Vamos começar com o vídeo. Ajustando os detalhes, pessoal. Então, pessoal, antes de começar...

Com o ajuste fino do LLM, teremos que... compreender o processo de formação do modelo de linguagem amplo. Então, primeiro vamos...

Faça um tour pelo treinamento do LLM. pipeline junto com o exemplo e então Só eu vou fazer os ajustes finais, ok? Os aspectos práticos e tudo mais. Então, pessoal, nós somos Falando sobre o LLM. Assim podemos escolher Qualquer mestrado em Direito (LLM). Vamos supor que eu esteja mostrando

você o ajuste fino com a lhama você Pode escolher qualquer outro LLM. Ok, o código A base seria semelhante. Você só precisa de Alterar o ID do modelo. Certo, de onde quer que seja. Vamos escolher o modelo, você só precisa...

Precisa escolher qualquer outro modelo, qualquer um. outro modelo diferente. Ok, de acordo com Conforme sua necessidade. Então, pessoal, nós estamos Falando sobre o pipeline de treinamento do LM. Portanto, existem três etapas. O primeiro

essa etapa é chamada de não supervisionada. pré-treinamento. sem supervisão pré pré treinamento. Isso também é chamado de autossupervisão. aprendizado.

OK. Autossupervisionado aprendizado. Agora a segunda etapa é chamada SFT. OK. Isso é muito importante.

SFT. Qual é a forma completa disso? SFT? É chamado de supervisionado

multar afinação. OK. Agora, se estivermos falando sobre o ajuste fino supervisionado, portanto, em dados nível, desculpe, em um nível de parâmetro, nós Pode ser dividido em duas partes. O primeiro é chamado. Então, deixe-me escrever aqui sobre parâmetro nível. OK. Assim, em nível de parâmetros, nós

Pode ser dividido em duas partes. O primeiro é chamado completo afinação. OK. E a segunda é chamada de parcial. afinação.

O segundo é chamado de "deixe-me escrever sobre". aqui parcial afinação. Então estamos falando sobre o Ajuste fino completo. E agora, aqui vamos nós. para treinar todos os parâmetros. OK. Então, se

Estamos falando sobre essa multa integral. afinação. Então vamos treinar. todos os parâmetro. Agora, se você está falando sobre o pessoal do parâmetro, então parâmetro não é nada.

É o peso e o preconceitos. OK. Agora, pessoal, sempre que estivermos falando sobre o ajuste fino completo do Fá, então esse ajuste fino completo está ok completo ou É necessário um ajuste fino supervisionado. Mais memória, ok, é necessário, enorme. GPU Memória OK e suporte a múltiplas GPUs.

também configurar Configuração multiGPU se os dados forem muito grandes. Certo, se os dados forem muito grandes, se o O modelo é muito grande, nesse caso ele irá Será necessária a configuração multiGPU. Então nós Evite esse ajuste fino completo. Agora o A segunda técnica é chamada de parcial afinação. Certo, então vamos entender.

sobre isso. Então estamos falando sobre o Ajuste fino parcial. Então, novamente, há dois métodos. OK, Existem dois métodos para isso. Então, um deles é o método tradicional.

Velho escola método. Agora, dentro desta escola antiga. método que estamos fazendo, você sabe, então nós vão apenas congelar o congelador todas as camadas e treinar durar camada de saída. OK. Trem por último camada de saída.

Agora, a segunda. O segundo o quê o quê Podemos congelar agora mesmo aqui. alguns camada inicial. Congele alguma camada inicial e treine novamente. OK. Então aqui não é trem, é um

requalificação requalificação. OK. Aqui também há a opção de requalificação. alguns última camada. OK. Então, esta em particular

técnica geralmente seguimos no Arquitetura baseada em CNN modelo baseado em CNN correto ou em um modelo inicial também o estágio LLM. Então, no estágio inicial LLM, tipo, deixa eu escrever aqui mais cedo estágio LLM Estágio inicial de um mestrado em direito, tipo B, ok? robô T5 direita T5 ou Bart, então este era o estágio inicial do LLM então, dentro desse modelo específico, nós temos seguiu essa técnica corretamente, mas em um modelo de linguagem grande qualquer que seja grande modelo de linguagem que estamos vendo, pessoal Agora, mais uma coisa, se nós... se eu estou dizendo...

Modelo de linguagem amplo. E agora, o que isso significa? significar? Um modelo de linguagem tão grande significa que modelo que foi construído sobre o transformador. OK. Então, todos os grandes

Os modelos de linguagem estão seguindo isso. Arquitetura de transformador em pacote. OK. Se você não conhece o transformador Pessoal, em breve vou criar um vídeo sobre no topo disso e com certeza você vai entender. Agora, pessoal, o segundo técnica ok, que não é antiquada técnica, que é a mais recente técnica. Então, isso se chama "deixe-me"

Escreva aqui PF ok PF P E FT O que significa PF? PF significa PFT? chamado ajuste fino eficiente de parâmetros OK parâmetro eficiente afinação agora dentro deste parâmetro eficiente afinação Não vamos treinar todos os parâmetro do modelo Em vez disso Vamos treinar alguns...

parâmetro específico, certo? Então deixe-me escrever alguns nomes de técnicas aqui e No futuro, discutiremos isso em detalhes. Bem, pessoal, bem, deixem-me escrever uma. nome muito popular sob este p que é chamada Lora, ok, acho que você já ouviu falar dela. essa lora, certo? Então, nós temos uma.

versão quantizada do LoRa, se estivermos Vamos usar o modelo quantizado, então que é o que se chama qlora, ok, agora Q está representando para o quantização. Ok, este Q está representando o quantização. Agora, por que fazemos isso? contização? O que fazemos no contigação? Você pode conferir com o meu

vídeo anterior. Permita-me destacar alguns pontos. pontos por aqui. Então, na quantização No modelo, utilizamos o modelo de menor precisão. E o que significa menor precisão? OK,

cada coisa que mostrei lá dentro vídeo específico no vídeo anterior Você pode conferir por ali. Agora isto O modelo quantizado é eficiente em termos de memória. modelo. Certo, então, usando essa quantização modelo que podemos usar com eficiência de memória carregando. OK. Portanto, o modelo quantizado é o mais baixo.

modelo de precisão. Hum, se for um valor mais baixo modelo de menor precisão, então podemos... basta carregar na memória. OK. uh nós

pode realizar o carregamento eficiente em termos de memória e todos. Então, essa é uma das vantagens da quantização. modelo. Então Lora é uma das técnicas. Certo, e se pudermos estender, certo?

Vamos usar o modelo quantizado, então Isso se chama Alcorão. Agora estamos Estou falando dos caras do PFT. OK. Então este PFT está correto, este parâmetro é eficiente Ajustar isso pode funcionar em um único GPU também. Certo? Então aqui eu posso escrever

essa técnica PF esse pode funcionar com GPU única e uma VM menor. é uma realidade virtual menor. OK. Pessoal, essa p, essa lora não é Apenas uma, e somente uma, a técnica. OK. Temos também outras técnicas.

Então, deixe-me escrever o nome daqueles técnica específica que eu encontrei além disso lora e definitivamente em Nesta série de ajustes finos, nós vamos... Discutir isso. Então, a segunda técnica que se chama dora. Ok, eu irei.

esta dora. Talvez muitos de vocês ouçam Este nome é a primeira vez que o ouço. O segundo A técnica é chamada de desculpe, a terceira. A técnica é chamada de adaptador. OK.

Camadas adaptadoras. Então, as camadas adaptadoras são também inspirado apenas na Lora. Nós somos vamos acrescentar algumas coisas, nós vamos Adicionar alguma camada. OK. No uh bloco existente do transformador. OK.

Então, qual delas é chamada de camada adaptativa? Então Dora e a camada adaptadora também estão presentes. um par de técnicas. OK. que podemos usar em vez de LoRa. Agora temos

alguma outra técnica. Então, deixe-me escrever o quarto nome aqui, que é chamado de pequeno ajuste. Ok, tudo certo. Então isto também é um ajuste fino com eficiência de parâmetro e está ficando muito popular e eu vou Mostrarei a você o artigo de pesquisa sobre isso. Agora a quinta técnica, que é I A3.

Ok, vou te mostrar o que é isso, A3. Isso também é eficiente em termos de parâmetros. afinação. Agora, além disso, hum, vamos lá. Me escreva mais alguns nomes. Então, prefixe

Afinar também é mais uma técnica. Ah, com certeza, também vou te mostrar isso. Ok, então o próximo passo é a sintonia rápida. Ok, sintonia rápida, sintonia rápida. Pode não fazer parte do teste físico, mas...

Sim, guardei aqui e vou mostrar. você o uso deste ajuste de prompt como bem. Mas pessoal, essa LoRa não é uma delas. e somente a técnica PEF que é ajuste fino eficiente de parâmetros onde nós não vão treinar o tempo todo parâmetro do modelo. Parâmetro significa o que? Pesos e vieses. OK. Uh

Em vez disso, vamos treinar. apenas alguns parâmetros, apenas um subconjunto de parâmetro. Então LoRa, Dora, adaptador, camadas, bitfit, IA3, ajuste de prefixo estes São algumas técnicas, são alguns vigor técnica e com certeza em nosso ajuste fino lista de reprodução que vamos discutir. essas técnicas. OK. Agora deixe-me mostrar

você o artigo de pesquisa sobre isso. Então, se Você está falando dos IIA3. Então, pessoal Aqui você pode ver o excelente blog sobre este IA3 sobre o próprio rosto que abraça. Portanto, a forma completa deste I3 é infundido. adaptador por meio de habitação e amplificação ativação interna. Então o nome parece muito

É complicado, pessoal, mas sim, podemos. implementá-lo por meio de programa, através do código e e isso não será muito difícil. Portanto, faz parte da Lora. para melhorar o lora, na verdade, nós use este IA3 e, novamente, faz parte de o peptídeo, por isso eu o mantive sob o o próprio peptídeo porque o estamos usando para Aprimore o próprio LoRa. Sim, com certeza.

A Lei da Atração é muito importante e a base para Tudo é LoRa. L O R A. Ok. Bem, aqui, pessoal, vocês podem ver o artigo de pesquisa sobre isso. Você pode conferir o artigo de pesquisa. Até eu vou mostrar

Você saberá quando eu discutirei isso. Isso é Especificamente este IA3 e todos os outros. Em lugar nenhum é um pouco atlético, pessoal. Veja, isto é o artigo de pesquisa do bit simples Ajuste fino eficiente de parâmetros para o transformação baseada em transformação baseada em massa modelo de linguagem. OK. Então, podemos usar

essa parte também. Novamente, isso não é muito É popular, mas sim, podemos analisar isso. Se Você está fazendo algum experimento, você pode ir Acabe com isso. Caso contrário, você pode fazer tudo do LoRa, uh, do i3 da Dora e da... uh... esta aqui

Basicamente, tem mais um ali, deixa eu mostrar. você. Então aqui está a Dora, pessoal, certo? Então Qual é a forma completa de "dora weight"? decomposição adaptação de baixa classificação, certo?

Essa é, portanto, a forma da própria lora. Bem, aqui novamente, é um nível muito baixo. Adaptação para o modelo de linguagem de grande escala. Certo? Então, deixe-me destacar...

pontos. Agora, deixe-me resumir tudo. coisa. Se estivermos falando do "se", é claro. Estamos falando da parcial No ajuste fino, estamos apenas selecionando um subconjunto de o parâmetro. Ah, deixe-me mencionar...

aqui, um subconjunto do parâmetro. OK. Subconjunto de todos parâmetro. OK. Essas são algumas técnicas.

Primeiro, Lora. Se estivermos tomando quantina O modelo ali é chamado de QRA. então dora, depois camadas adaptadoras, sim, isso era a camada adaptadora da técnica bit nós É, também podemos evitar isso, mas sim. IA3 podemos captar esse prefixo ajustando-o. Isso também é importante, ok? Já vou chegar lá.

Vou mostrar a você que a sintonia rápida também é Mais uma das técnicas, ok, agora isso. foi baseado no parâmetro em um nível de parâmetro agora pessoal se nós Estamos falando em termos de dados, então deixe-me... Vamos falar sobre o nível de dados como E com certeza discutirei isso. OK. Então

Aqui vou escrever sobre o nível dos dados. sobre nível de dados. Então, em termos de dados, pessoal, nós podemos Dividir em duas partes com base nos dados preparação. Se eu estiver falando em nível de dados O que significa? Com base em com base em Preparação de dados. OK. os dados

preparação. O primeiro se chama Ajuste fino sem instruções. OK, não instrucional multar afinação e a segunda é chamada Ajuste fino instrucional. Certo? Então talvez você já tenha ouvido esse termo muitas vezes.

tempos instrucionais afinação mas acho que você não estava ciente disso este ajuste fino instrucional agora novamente Bem, isto faz parte do SFT, certo? Então, se... Estamos falando do SFT, certo?

Isso é muito, muito, muito importante, pessoal. Certo, então podemos dividir em duas partes. primeiro no nível do parâmetro novamente dentro ajuste fino completo em nível de parâmetro onde precisávamos de muita memória e...

Configuração multiGPU. Então, geralmente evitamos isto. O segundo é chamado de parcial afinação. Novamente podemos dividir em dois. método. Um deles é um método tradicional, onde

Vamos congelar a camada e Então vamos treinar o resto. da camada e então temos uma avançada técnica. Certo, que se chama PFT. Agora, na seção de profissionais do PEP, você encontrará...

camadas do adaptador da porta inferior bit prefixo IA3 comando de ajuste. Agora, pessoal, vamos aos dados. nível também quando sempre que sempre que estamos vamos preparar os dados corretamente para o ajuste fino para o ajuste fino supervisionado Então, novamente, podemos dividir em duas partes. primeiro é um ajuste fino não instrucional e a segunda é a instrução Ajuste fino, então tudo isso tem a ver com o SFT. agora mesmo o terceiro período que é chamado alinhamento com o feedback humano ok ou que também é chamado de Aprendizagem baseada em preferências. Então deixe-me fazer

Uma coisa. Deixa eu cortar isso de aqui. Ah, isso também é algo que vou te mostrar. Este é um exemplo de aprendizado não supervisionado. aprendizado e tudo mais. Vou te mostrar isso.

Primeiramente, deixe-me mantê-lo aqui. toda essa situação. OK. E deixe-me Escreva sobre o RLHF. Então, pessoal, o terceiro palco que é chamado Com base em preferências. OK. alinhamento com

o alinhamento com o humano opinião. Certo? Opinião. Isso também é chamado de baseado em preferências. aprendizado.

Preferência baseado aprendizado. OK. Então, pessoal, é o seguinte: Estamos alinhando a resposta. Ok, estamos fazendo o alinhamento. do respostas.

Agora, esta resposta é realmente esta Estão sendo geradas respostas específicas. do LLM. OK. Bem, pessoal, se estamos falando de essa aprendizagem baseada em preferências, então há Havia dois métodos. O primeiro é chamado de RLHF. Agora isto

RLHF, a forma completa deste RLHF é aprendizagem por reforço através do ser humano opinião. Agora, essa técnica específica foi baseado neste algoritmo PO. E agora? Qual é a forma completa de PPO? Preferência otimização de preferência proximal.

OK. Proximal preferência otimização. Agora, pessoal, essas técnicas específicas...

Ok, este PPU na verdade se enquadra em o aprendizado por reforço. OK. É por isso que se chama RLHF (Robotic Life-Reverse High Frequency - Alta Frequência de Resposta ao Nível do Solo). que foi utilizado pela OpenAI. OK. que foi usado pela OpenAI para

o aprendizado baseado em preferências, certo? Espero que agora você tenha entendido, o segundo é a técnica popular no momento que estamos Todos nós estamos usando isso e até eu vou usar. mostrar-lhe a parte prática disso é chamado DPO Qual é a forma completa da sigla DPO? A sigla DPO significa "direto" ou "direto". otimização de preferências

OK, Otimização direta de preferências. Em lugar nenhum Pessoal, isto é supervisionado. aprendizado. Isso é aprendizado supervisionado. Vou mostrar você o conjunto de dados disso. Então, nos dados

você descobrirá pergunta Então você descobrirá a resposta. Certo, e então você descobrirá o feedback da resposta se a resposta é positiva se É negativo, algo assim, ok? Então, pessoal, este é o palco completo de o plano de formação para o mestrado em Direito (LLM). Então, primeiro é chamado de pré-treinamento não supervisionado. Agora, o segundo é chamado de SFT.

ajuste fino supervisionado e eu explico o gráfico completo de ajuste fino supervisionado O que é muito importante para nós. E o terceiro está bem depois do treinamento. modelo após gerar uma resposta agora Com base nessa resposta, novamente estamos Vamos treinar nosso modelo corretamente. é chamado de aprendizagem baseada em preferências ou Ah, isso também é chamado de alinhamento. alinhamento das respostas o llm Respostas geradas, ok, agora vamos ver.

alguns exemplos, então aqui eu mantive o Exemplo de pré-negociação: o que é isso? objetivo disso, que tipo de dados temos então eu continuei normalmente ajuste fino que eu mantive para o Instruções de ajuste fino para o RLHF e e que tipo de técnica você pode usar e aqui eu guardei mais um tipo Exemplo: ok, qual é o LLM com LLM? lhama GPT mistril ok o nome do Basicamente, um LLM, então primeiro, o que era...

nome quando era um trem sem supervisão então enquanto o ajuste fino supervisionado então após o alinhamento baseado em preferências e Muito bem, então todos os exemplos que eu mantive agora Vamos dar uma olhada nisso. Então, primeiro Vamos começar com o pré-treinamento, que Também é chamado de aprendizado autossupervisionado. Pessoal, esse pré-treinamento também é chamado de pré-treinamento não supervisionado ou Aprendizagem autossupervisionada. Agora, por que isso acontece? chamado de pré-treinamento não supervisionado porque, na verdade, nos dados não temos tem um rótulo, e por que ele se chama...

aprendizagem autossupervisionada porque A etiqueta está sendo criada automaticamente. OK. A próxima palavra em si será a Rótulo "ok" nos dados. Então, pessoal, uh, o quê? é a fonte dos dados sempre que nós estão fazendo isso sem supervisão pré-treinamento. Agora veja, seja lá qual for o modelo

Você está verificando se é uma névoa de lhama. Modelo de busca profunda GPT baseado em nuvem, como soneto opus ok gêmeos então isso tudo O modelo foi inicialmente treinado em um uma quantidade enorme de dados, ok, agora isso. Os dados podem ser provenientes da documentação. Pode ser do artigo de pesquisa, uh, isto. poderiam ser os dados de rastreamento comuns.

da internet, ok Wikipédia livros de dados de enciclopédia, ok, tipo livros diferentes, nem mesmo em Inglês, mesmo em diferentes diferentes outras línguas agora, pessoal Ah, por causa disso, certo? Então veja. Inicialmente, na verdade, precisamos treinar nossos modelar em uma quantidade muito grande de dados como eu Dado o exemplo dos diferentes Modelos diferentes, todos faziam esse tipo de coisa. de treinamento, agora esse treinamento em si é um gargalo significa porque todos os países, todas as empresas não têm Primeiro, agora mesmo, essa quantidade de dados. para treinamento, tudo bem para treinar nosso modelo Se eu estiver dizendo que modelo significa transformador modelo baseado em transformador para treinamento modelo baseado em uma quantidade muito grande de Os dados que precisávamos eram em grande quantidade.

infraestrutura enorme infraestrutura de GPU processador de memória enorme, certo? Então é isso. consome muito dinheiro e tempo. consumir coisas ok todos os países todos A empresa não pode arcar com isso, por isso muitos da empresa, as empresas não são capazes de treinar seu próprio grande específico específico modelo de linguagem você pode ver grogue novamente É dos EUA, ok? Meta de novo.

dos EUA busca profunda da China modelo correto de 90% dos próprios EUA e Está sendo treinado por essas empresas. que já tem acesso a todos os dados da internet, certo? Então isso Este é um estágio inicial, mas por quê? é necessário um estágio porque usar isso treinamento de velocidade sem supervisão ou aprendizagem autossupervisionada que podemos ensinar nosso modelo de conhecimento geral que podemos ensinar nosso modelo, como ele pode entender o linguagem ok a gramática disso linguagem para desenvolver a aprendizagem de O modelo está bom para desenvolver o núcleo. inteligência do modelo este É necessário um estágio específico agora, o que é?

o objetivo de que estamos falando objetivo técnico, portanto, o técnico O objetivo é prever o próximo token. Isso se chama modelagem de linguagem, ok? estão fazendo isso com uma enorme quantidade de dados sobre uma grande escala de dados devido a isso essa modelagem de linguagem é chamada de Modelagem de linguagem em larga escala. Esta palavra LLM Na verdade, veio daqui mesmo. Entenderam o que eu quis dizer, pessoal? Agora mesmo, pessoal, uh

Eis o que você receberá depois disso. Que tipo de treinamento específico você receberá? Na verdade, você receberá um modelo básico. Certo. Por exemplo, base de lhama, névoa base, base GPD, mar profundo, jimny certo agora, se você quiser, se você quiser um...

como um modelo que pode fazer o Conversa como um ser humano. Então, de novo, você terão que fazer os ajustes finais. ajuste fino de instruções, que é o próximo passo. etapa que se enquadra no âmbito do SFT. Ok, se você Deseja habilitar o chat do seu modelo?

certo? Então, para isso, você terá que... têm que fazer a instrução instrucional Ajustes finos, certo? E se você quiser

Alinhe seu modelo ao zumbido com base no feedback humano, então você terá que fazer então você terá que seguir o terceira etapa, que é chamada de DPO. Ok, otimização de preferências diretas. E você terá que alinhar o respostas do uh uh você terá que alinhar a resposta do LLM com base em a preferência humana. Entendi meu ponto certo? Então, pessoal, aqui está, se vocês quiserem...

realizar o pré-treinamento, então exigimos esta fonte de onde solicitamos os dados as enormes fontes. OK. Bem, resumindo, eu podem dizer que os dados são da internet em si. Qual é o objetivo disso? Preveja o próximo token? OK. Esse

chamado de modelagem de linguagem. Nós somos Estamos fazendo isso em grande quantidade. de dados que é chamada de linguagem ampla modelagem. OK. A palavra NLM veio de aqui mesmo. Qual é, então, o resultado de

isto? O resultado basicamente será... Adquira um modelo básico. Ok, por exemplo, lhama.

base mpd GPD base saquê profundo base gêmeos base e tudo mais. Vou te dar mais um exemplo. não se preocupe. Até eu posso te mostrar isso. o próprio rosto que abraça. Então, se você quiser

Escolha a expressão de abraço e, se quiser, Consulte este metarepositório. Então aqui está Você descobrirá uma diferença diferente. modelo. Agora veja este modelo. Este modelo específico é um modelo base, ok?

lhama 213b agora, por outro lado, se você verei este modelo ok lhama 27b chat Veja, este modelo não é um modelo base. porque, depois de realizar o pré-treinamento novamente este modelo foi Ajustado perfeitamente para o bate-papo agora mesmo. Posso te mostrar o outro modelo, então se você Vou verificar no repositório lama. Vá para a primeira página agora, aqui está o link para verificar. lama de metal 38b Instruir à direita. Portanto, este modelo não é um

modelo base porque este modelo na verdade foram pré-treinados e então ele tem foram treinados de acordo com algumas instruções. Certo? Portanto, este também não é um modelo básico. Agora Da mesma forma, você pode verificar as diferentes opções. modelo. Então, qual é a base, qual é?

não uma base no próprio nome, você irá pegue. Veja, este modelo é um modelo base. Mas por que esse é um modelo básico? Porque veja lhama 3.18P não foi treinamento adicional para qualquer instrução para Qualquer tipo de bate-papo. OK. Então eu

Espero que você tenha entendido o significado da base. modelo agora. Por que estamos fazendo isso? Então que podemos desenvolver o núcleo compreensão do modelo em termos de a linguagem, em termos de gramática. Certo, podemos desenvolver o... geral

conhecimento do modelo. Mas, pessoal, depois Fazer esse pré-treinamento ainda é meu modelo ls para seguir as instruções para manter o tom específico em qualquer situação Basicamente, queremos treinar nosso tom. modelo para produzir a resposta estrutural e tudo mais. OK. Então, para isso, só o que nós Realizamos o ajuste fino supervisionado.

Agora, se estivermos fazendo treinamento supervisionado... Ajustando os detalhes, pessoal, como eu disse, nós podemos Dividir em duas partes. O primeiro é este é o ajuste fino normal.

e a segunda é chamada de instrução afinação. Ok, ajuste fino das instruções. Agora, por que quando damos as instruções afinação? Então, sempre que quisermos converter nosso modelo em assistente Ok, sempre que quisermos converter o nosso modelar nosso modelo no chatbot significa É, ele consegue conversar como um humano, ok? Nesse caso, pode realizar a conversa.

Fazemos os ajustes finos das instruções corretamente. Agora digamos que temos o que temos. treinar nossos dados em uma enorme quantidade de dados Temos um modelo básico, certo? Então, o que fazemos? Pessoal, nós fazemos o não instrutivo ajuste fino, também chamado de ajuste fino normal à direita e o segundo O ajuste fino instrucional está correto?

Pessoal, se estivermos falando do chat GPT... Então, Chad GPT pulou esta parte em particular. estágio este ajuste fino normal significa domínio de ajuste fino específico do domínio Adoção, ajustando o que eles já fizeram.

Eles treinaram seu modelo em um enorme quantidade de dados para o desenvolvimento de um conhecimento geral e para torná-lo Permitir que seja como uma conversa humana, ok? Eles fizeram o ajuste fino das instruções agora. Eles já cumpriram as instruções. ajustes finos a bordo, eles já fizeram. A instrução de ajuste fino está correta.

Dados do Reddit sobre o cervo de dados Cura ou fluxo de dados, problemas do GitHub, fórum aberto fórum da comunidade bem onde temos curtidas pergunta e resposta logo em seguida. dados que eles ajustaram o modelo Ok, eles já ajustaram o modelo. Pessoal, quando é que esse ajuste fino normal significa? É necessário um ajuste fino não instrucional. Posso te dar um exemplo disso.

Vamos entender isso por aqui, então vamos lá. Suponha que você tenha treinado um modelo. Certo, posso usar a lhama como exemplo. Digamos que você tenha treinado um modelo, Modelo de lhama. Agora, este modelo é uma base.

modelo. Ok, acho que você precisa saber O que é um modelo básico? Bem, pessoal, isto é...

modelo específico que você deseja treinar seu próprio domínio. Digamos que você seja isso. é um modelo básico. OK. Bem, pessoal, isto é...

modelo específico que você deseja treinar seu domínio. Digamos que seu domínio seja um agricultor. Uma empresa agrícola, certo, deixa o sol brilhar. Fazendeiros querem treinar seu próprio modelo Ok, então eles não vão ser treinados. do zero.

Ok, essa empresa agrícola, digamos, Sun. fazendeiro, eles não serão treinados não vai ser treinado

do zero

Ok, raspe a cabeça, certo, eles não são. vai ser treinado a partir de um esboço. Eles estão fazendo, fazendo, eles estão apenas indo Para ser um modelo base, ok, digamos s lama 13b ok eles estão levando isso modelo específico que eles serão treinados para o domínio agrícola, então eles possuem dados específicos do domínio domínio são dados específicos. OK. Agora, sobre isto: dados específicos do domínio novamente eles irão trem qual modelo DMA Modelo 13PB.

Entenderam meu ponto, pessoal? Então, este em particular... treinamento veja esses dados específicos do domínio Digamos que isso esteja disponível em PDF.

Agora, se estivermos falando sobre o ajuste fino de instruções então, nas instruções de ajuste fino do Os dados estarão disponíveis em uma pergunta e formato de resposta. Então estaríamos tendo pergunta e resposta ou você pode dizer entrada e formato de saída. Entrada e saída formato ou você pode dizer como no uh instrução em instrução e formato de resposta. Certo, em qualquer uma destas. O formato em que os dados estarão disponíveis. Mas

Os dados estão disponíveis aqui em formato PDF. Vamos Suponha que os dados estejam disponíveis em um arquivo txt. Os dados estão disponíveis em qualquer outro arquivo. Ok, em qualquer outro formato de arquivo. E daí O que faremos? Então, aqui não estamos fazendo nada

ajuste fino de instruções. Em vez disso Estamos coletando esses dados deste PDF. dados, dados de texto ou dados em qualquer outro formato formatar. Este é um texto simples. OK. Agora, a partir desses dados em si, o que...

Vamos fazer de novo, tipo, vamos, vamos treinar nosso modelo base está bem além de quais dados estão acima desses dados do plano. Agora, como os dados estão sendo preparados? mostrará a você que está tudo bem a partir deste avião. dados Eu vou novamente o que eu vou fazer eu vou Treinei meu modelo base e agora esta base. modelo lhama 13B, este será meu modelo específico de domínio domínio específico modelo modelo específico do domínio ok agora se eu quiser para refinar ainda mais este modelo para o conversa OK. Ou para gerar um texto,

texto estruturado e tudo mais, aí eu consigo fazer as instruções de ajuste fino.

OK. Agora, por que podemos fazer isso? afinação? Por que estamos fazendo isso? Para que Podemos gerar a estrutura de saída.

OK. Então, digamos que estamos perguntando a alguns Pergunta para essa lhama lhama, certo? Então É preciso gerar a resposta. Mas Aqui, conhece-se o domínio específico. conhecimento, mas ainda falta para Gere a resposta estruturada. Ok, então.

está gerando resposta, mas queremos ser mais refinado. Queremos uma resposta específica. Com relação a essa questão específica. Então, o que eu farei é executar o ajuste fino de instruções onde eu estaria ter os dados dessa forma. OK. Em

Qual caminho? em perguntas e respostas formato, em formato de entrada e saída, em Instruções e formato de resposta. Vou te mostrar o exemplo com o seu A compreensão ficará mais clara. Então Pessoal, era isso que eu estava dizendo, se nós falando sobre o ajuste fino supervisionado Podemos dividir em duas partes, veja. Temos um modelo base, digamos que seja este.

meu modelo base. Então, temos um domínio. dados específicos, ok, isso é um texto simples. em PDF, TXT ou qualquer outro formato de arquivo, nós podemos aproveitar isso e, novamente, podemos treinar nossos modelo. Agora, este modelo tem isto O modelo foi treinado em um não instrucional dados.

Certo, qual é o texto simples ou algo. Qual é o objetivo neste momento? Qual é o objetivo? Por que estamos fazendo isso? Por que estamos treinando este modelo repetidamente?

aqui? Para que possamos, basicamente, transmitir o conhecimento específico da área para o meu modelo. Agora, se eu quiser gerar...

Se eu obtiver uma estrutura de saída, o que farei então? Vou treinar meu modelo com base nessa questão. e responda aos dados. Esses dados específicos para o próprio domínio para o domínio esses dados específicos terão que Preparado por mim. OK. Para o domínio

O chat GPT utilizou os dados do Reddit, CURA dados, dados de fórum aberto e tudo mais. Se nós somos se estivermos, se você estiver no específico, se Estamos fazendo isso especificamente para organização, portanto, esses dados específicos teremos que criar por nós mesmos, certo? e depois o que farei em seguida? instruções de ajuste fino. Eu farei o baseado em preferências preferência ajuste baseado em ok, que também é chamado DP ou RLHF, feedback humano, certo?

treinamento humano, retreinamento baseado em O feedback humano. Ok, preferência. ajuste baseado em preferências ou ajuste baseado em preferências alinhamento, qualquer coisa que você possa dizer e DPO é uma técnica disso para que meu modelo ficará alinhado corretamente de qualquer forma. O usuário final deseja o resultado, espero que você. Estão recebendo a cronologia completa agora.

Ok, então pessoal, aqui vocês podem ver, se... Estamos falando do não. Eu não...

Não se preocupe, mostrarei o exemplo e tudo mais, se Estamos falando sobre o Ajuste fino não normal, ok, isso é para Para que serve isso na adaptação de domínio? Neste momento, qual conjunto de dados poderia ser? seja o texto simples. OK. Pode ser o documento da empresa. Agora, use a criação de casos de uso.

Especialista na área de Direito (LLM). OK. Em qualquer tipo de uma área como a médica, a jurídica, a financeira, Comércio eletrônico, tanto faz. Agora, o que é o Qual é o objetivo disso? Para melhorar o modelo compreensão e conhecimento com respeito para qualquer domínio. OK. Ou para adaptar isso

idioma específico. Agora, o que é o estilo de saída? Produza texto continuamente. Não necessariamente capaz de seguir instrução. Significa que, se estivermos perguntando alguma coisa...

Com certeza, será uma questão em aberto. texto gerado, mas o texto poderia ser estar alinhado com a minha pergunta seria ser a estrutura, pode não ser porque aqui novamente estamos desenvolvendo um conhecimento o conhecimento específico do domínio do modelo ok significando o modelo A aprendizagem é a distribuição estética. do texto, não respondendo à pergunta comportamento. Então, novamente, não vamos...

treinar nosso modelo para essa questão responder. Vamos desenvolver o Conhecimento específico do domínio do modelo. Certo, e eu vou te mostrar isso. praticamente. Qual é o exemplo, então? Então

Por exemplo, digamos que isto seja um texto. OK como será o conjunto de dados. Então eu Ficou como um único parágrafo aqui. Então Sunonny Savvita aqui, onde a IA encontra paixão incontrolável. Ok, este é o urso Não aqui. onde a IA encontra o imparável

paciente transformando código criatividade e coragem no legado do ensino mil para dominar a IA, um vídeo em um tempo não apenas para um mentor criador Visionário e gerador de empregos, não persiga oportunidade construa-os corretamente, então isto é como um pequeno texto que eu escrevi Neste momento, aqui, você pode ver como o Os dados serão criados diretamente para o este ajuste fino não instrucional não instrucional multar afinação. OK. Então, vamos supor que isso aconteça. dados específicos que você obteve de qualquer PDF, certo? Então, vamos supor que você tenha isso...

dados específicos de qualquer PDF. Agora como? Os dados serão criados para o Ajuste fino não instrucional, certo? Ajuste fino não instrucional. Agora veja Sunny estaria lá. Então Savvita faria

seja o resultado. Sunonny savvita será O "uh" será a entrada. Agora isto O caractere específico será a saída. Você pode limpar os dados. Até mais tarde.

Limpar os dados. É por isso que isto O personagem não está presente. Sunny savvita Estarei lá. Então, onde estaria o saída? Sunonny savvita onde estará a entrada? A IA será o resultado. Ensolarado

Savvita, onde serão os encontros de entrada? será o resultado. Sunny savvita onde Encontro de IA. Então, este é o resultado. Ensolarado Savvita: onde a IA encontra o imparável. Então

A paixão será o resultado. Ensolarado Savvita: onde a IA encontra a paixão indomável. Certo? Então, esta virada será a saída. Agora, pessoal, aqui vocês podem ver que nós somos Como estamos preparando os dados? Então nós

estão preparando os dados de tal forma que que podemos prever o próximo token. OK O próximo token significa que temos um modelo. OK modelo base. Agora, digamos que eu queira treinaremos esse modelo base com nossos próprios dados. com nossos próprios dados de texto, esses dados de texto em um PDF estes dados de texto pertencem a qualquer direito de domínio específico. Então, o que eu vou fazer?

Prepararei meus dados da seguinte forma: desta maneira específica. E aí, pessoal, o que é isso? esses dados, na verdade, são representando o auto-supervisionado treinamento apenas aprendizagem autossupervisionada apenas. Ok, nós realizamos o Pré-treinamento não supervisionado. Digamos que eu Possui um modelo baseado em conhecimento geral.

Agora, se eu quiser ser treinado para o meu próprio benefício... Dados específicos do setor que eu consigo acompanhar. passo e isso é chamado de Ajuste fino não instrucional. Os dados

Pode estar disponível em formato PDF. Podemos conseguir um texto. Podemos treinar o modelo novamente. e vamos obter um domínio específico modelo. Certo? Espero que esteja claro. Doente

mostrar-lhe na prática tudo isto coisa. Até mesmo o ajuste fino das instruções e RLHF significa a técnica DPU. OK? No mesmo modelo. Mesmo modelo pessoal. Agora vamos ver o

ajuste fino de instruções. Então, pessoal, nas instruções de ajuste fino... certo, que por sua vez faz parte do SFT em si. Portanto, o conjunto de dados segue

O conjunto de dados segue as instruções em formato de resposta. OK. Ah, não se preocupe. Vou te mostrar como é. Ah, porque eu guardei todos os tipos de...

dados desde a fase do abraço em si. Eu guardei os vários dados, então... dados ajustados finos não instrucionais f fin então instrução ajuste fino do conjunto de dados então Conjunto de dados para ajuste de alinhamento de preferências. Então

Guardei este conjunto de dados apenas para te mostrar. como os dados poderiam ser apresentados. OK. A instrução de ajuste fino de dados e o dados normais e depois a preferência Dados de alinhamento de preferências. Agora, aqui assim o conjunto de dados segue as instruções e o formato da resposta. Qual é a utilidade disso?

caso? O caso de uso para construir o chatbot porque o chatbot... nós exigimos o modelo que pode fazer o humano conversa semelhante à humana.

OK. OK. Então, para construir um chatbot ou Posso dizer que para construir o IA conversacional que sempre exigimos ajuste fino de instruções além do Mestrado em Direito. Então, digamos que temos um LLM básico. Agora, este LLM básico serve para realizar o conversacional para construir um IA conversacional ou para construir um chatbot O que faremos? Faremos conforme as instruções.

afinação. Isso é praticamente isso importante. Agora entre embora estejamos treinando isso novamente modelo base em alguns dados específicos do domínio com algum com algum uh domínio este domínio uh isso uh base LLM em algum dados específicos do domínio com o não Ajuste fino instrucional está ok com o ajuste fino não instrucional ajuste fino uh meus dados estão corretos, mas se eu quiser converter meus modelo em chatbot a IA conversacional no sistema de controle de qualidade, certo? Definitivamente, precisamos desta instrução. bom turate agora objetivo é ensinar o modelo instrução humana baseada no ser humano conversa humana normal, uh agora estilo de saída tão direto, útil e resposta estruturada é resposta estruturada um chat de respostas baseado em raciocínio mais aprofundado é um GP O melhor exemplo disso foi o que eles fizeram, uh.

instruções de ajuste fino do modelo base Eles não viram, eles fizeram tipo... b eles fizeram o trabalho sem supervisão pré-ajuste em uma quantidade muito grande de dados Eles ensinaram o modelo ao general. conhecimento e então eles executam o ajuste fino de instruções. Mas esta fase

é para nós, para você e para mim, para um funcionários específicos da empresa. Ok, se eu quiser Para evitar essa etapa específica, tudo bem, se Não quero treinar meu LLM básico, se eu Quero escolher meu mestrado em Direito (LLM) básico, se eu quiser. faça o ajuste específico do domínio, então isso Este passo é para mim. E se eu quiser ser Converter meu modelo, ok, para o modelo conversacional, então isso É necessária uma etapa específica. Enfim, Qual é o exemplo de dados? Então veja

Este é o exemplo de dados que eu mencionado. Então, aqui estaria o exemplo de instrução o que é mitocôndria faz isso em uma frase. Agora veja As mitocôndrias geram energia para o célula através da respiração. OK. Então Fazemos a pergunta neste contexto para isto.

Uma resposta específica que gerou essa resposta específica está correta se eu não... quero gerar qualquer coisa a mais, qualquer coisa Outra coisa que explica por que este em particular...

É necessário fazer alguns ajustes neste momento. significa que o modelo aprende a produzir diretamente pergunta resposta ok uh e aprende Como gerar a resposta da estrutura com base nas instruções fornecidas, com base em A questão apresentada agora é um conjunto de dados comum. então esses são os conjuntos de dados comuns que você consegue ver por cima do rosto que está abraçando Mostrarei a vocês em breve. Agora, como conversar GPT executou a instrução ajustando com base nos dados que eles já utilizaram. Então, eles fizeram isso no Revit.

conversa sobre a cura na pilha transbordamento uh conversa stack exchange conversa correta problemas do GitHub discussão bem aberta fórum uh e o fórum comunitário como abraço facial kegel Só estou dizendo, com todo o respeito, a codificação atual, mas sim, poderia. ser qualquer fórum aberto, comitê, fórum e Tudo bem, então tipo, o "uh" no comentário estamos tendo uma discussão com respeito a qualquer postagem específica, certo? esses dados também poderiam ser possíveis certo, então abraçando, desculpe, bate-papo GPT o openi selecionou esses dados específicos para as instruções de ajuste fino do chat Modelo GPD do modelo GPD que tem foi usado no aplicativo de bate-papo GPD Ok, pessoal, o que significa um combo? Se formos treinar os nossos próprios então qual poderia ser a estratégia do modelo A estratégia poderia ser, primeiro, nós podemos... fazer o

Ajustes finos normais são aceitáveis ​​para adaptar o modele em seu domínio específico e depois Depois disso, o que podemos fazer primeiro? pode fazer ajustes finos não convencionais e Depois disso podemos fazer o tutorial. Ajustes finos estão ok, e com este em particular estratégia meu modelo se tornará a besta significa que meu modelo pode gerar uma saída De acordo com nossa solicitação, tudo bem agora. A última etapa é chamada de alinhamento. com o feedback humano, então para isso, uh então aqui você encontrará dados, então em de que forma os dados estarão disponíveis?

par de respostas provocadas pelo humano "OK" significa que o humano está classificando a resposta. se é bom ou não se É algo positivo ou negativo, como por exemplo... para isso temos a técnica RLF Técnica DPO, técnica RLif, mas pessoal essa técnica é muito básica e útil, então vamos optar por esta opção em particular.

técnica, mas quando eu explicarei DPU em Os detalhes, com certeza, eu lhe darei. Uma breve olhada nessa técnica também, ok? esta técnica RLF e esta RA Aprendizado por reforço RLif da IA Vou discutir esse feedback também. Qual é o objetivo disso, então? o modelo educado, seguro, prestativo e alinhado com o valor humano. Agora, LLM

gerou uma resposta adequada. Mas humano é humano é gostar desta resposta ou não. OK? O ser humano está gostando disso. resposta específica ou não. Não sabemos

sobre isso, certo? Então, o que faremos, Realizaremos o treinamento novamente. Bem Repita o treinamento usando este método. Técnica DPO. Novamente, trata-se de um ambiente supervisionado.

Apenas para treinamento. E eu vou te mostrar como os dados se parecem com isto: Então, eu guardei alguns Exemplo aqui. GPT pré-treinado GPD4 Ajuste fino supervisionado, tudo bem, tipo Há um ajuste fino instrucional e então RLHF ginástica também SFT RLF e então alinhamento multimodelos ok deepseek também Eles treinaram da mesma forma, ok? todos os passos que eles seguiram agora, uh bate-papo GPD certo uh para o GPT como eles coletamos esse feedback humano. dados que eles coletaram do registro "OK" no registro de usuários do GP no chat significa qualquer que seja a resposta que esteja sendo gerada.

se um usuário está dando um joinha ou Não gostei. OK. Então, essa em particular registro que eles estavam capturando e isso era um direitos de dados. Assim, coletado com o usuário consentimento e anomalização. OK. Então

qualquer usuário que esteja fornecendo o feedback Ok, com base nesses dados específicos. Eles filtraram. OK. E novamente em Além desses dados, eles treinaram novamente o modelo. Certo. Assim também eles têm

da mesma forma, eles coletaram os dados para o chat GPT, uh, para construir o chat GPT. OK. Para treinar o modelo GPD em o feedback humano. Agora, esta em particular Exemplo que guardei para o modelo GPT em si para o chat GPT, mas no nosso caso Teremos que coletar nossos próprios dados. Nós vão construir um chatbot como este Ok, no nosso próprio LLM, certo? Então espero que vocês...

Isso também está claro. Agora vejamos alguma análise familiar sábia lhama jimna e tudo mais, e então basicamente eu irei com diferentes conjuntos de dados E primeiro vamos começar com o Ajustes não instrucionais estão ok e dentro No próximo vídeo, mostrarei a vocês o ajuste fino instrucional Então aqui eu mantive o... familiar A quebra significa que eu mantive o diferente família diferente do modelo como lhama GPT névoa profunda e gêmeos então vamos uh Analise todas essas três etapas do treinamento em relação a este modelo. Então

primeira etapa, digamos, pré-treinamento de lhamas em trilhões de tokens, os dados seriam ser a codificação comum de livros de dados de rastreamento e então, na próxima etapa, nós realizar o ajuste fino supervisionado sft Então, criamos esta lhama para conversar agora. Se você quiser chegar ao humano uh, queremos nos alinhar com o humano respostas certas, então fizemos a terceira vez. Já concluímos a terceira etapa, ok? então, em termos públicos, então meta lançado tanto a versão base quanto a variante de bate-papo, certo? Você pode escolher entre base ou chat. Ah, o bate-papo

Basicamente, o modelo já está alinhado. OK. "Uh" significa que eles realizaram o ajuste fino na seção, bem como eles estão alinhados com o feedback humano. Agora, se estivermos falando do GPT, então GPT3. que foi lançado em 2020, é um Somente modelos pré-treinados. Em seguida, instrua

GPT que eles lançaram em 2021. Você pode Confira este modelo específico. Eles executaram o método SFT. ajustes instrucionais, bem como o RLHF. Então, em 2022 e 2023, eles têm lançaram o GP3.5 e o GP4 fortemente alinhados.

Com filtros RLHF e de segurança. OK. E Mais uma vez, tratava-se de uma instrução refinada. modelo. Então, os modelos de GP são de código fechado.

Então, se você não consegue base por aqui, significa... Você não pode adquirir este modelo específico. Uh porque é de código fechado, eles são basta fornecer o uso da API diretamente modelo. Se você quiser aprimorar o seu

seus próprios dados se você quiser realizar o ajuste fino da instrução que é possível. Certo, vou discutir isso. Agora, Sr. Wise A mesma coisa. Portanto, Mistl 7B é um modelo básico.

7 Este modelo em particular foi lançado em 23. Então, uh X uh 8 modelo X7B. Isto é um mistura de especialista novamente é uma base modelo que foi lançado novamente em 2023. Em seguida, a versão de instruções do modelo Este modelo foi lançado. Você pode verificar fora com o repositório da névoa.

Então, alguns modelos também incluem todos os RLHF. e DPO. Ok, você vai entrar no repositório em si. Liberação de peso aberta significa que também podemos usar o modelo base como bem como o modelo de instrução diretamente e Podemos ajustar conforme nossa necessidade. exigência. OK. Busca profunda novamente em um

da mesma forma. Então eles têm lançou o modelo base pré-treinado modelo. OK. Em todas as variantes então Eles lançaram o modelo de código Deepse. Ok, que é treinado nos dados de código.

SF, talvez fosse o treinamento das Forças Especiais. a instrução ajuste fino treinamento. Então eles lançaram o R1. Ok, isso estava novamente alinhado com O feedback humano neste momento. Iscas abertas Está disponível. É um grande projeto da China.

Impulso de código aberto. Ah, com certeza você pode. Baixe este modelo do abraço encarar a si mesmo. Jimny, a mesma coisa de novo certo. Então, esta era a sabedoria familiar caras que quebram coisas e coisas do tipo.

Você vai acertar no modelo baseado em nuvem. opus soneto e tudo mais e sim, eles têm também treinados da mesma maneira. Então pré-ajuste não supervisionado e depois domínio ajuste fino específico não instrucional então, instruções específicas de ajuste fino Ajuste fino e depois RLHF. Ok, estes São quatro etapas. Deixe-me revisar tudo isso.

coisa aqui. Primeiro o quê? Então, primeiro é o pré-ajuste não supervisionado. OK, UFT de pré-ajuste não supervisionado. O segundo O SFT é um ajuste fino supervisionado. Novamente dois

parte disso não instrucional ajustando os dados de D nesses dados e então dados instrucionais ajustados então terceiro é reforço desculpe alinhamento de preferências baseado em preferências aprendizado feedback humano ok em humanos opinião. Agora estamos falando sobre o Modelo GPD, o produto GPD de bate-papo que você é vendo ok ou qualquer outro produto que tenham sido lançadas por qualquer outro empresa. Então eles realizaram o pré-treinamento não supervisionado, então eles têm realizou o ajuste fino supervisionado significa em ajuste fino de instruções e então Ah, esse alinhamento baseado em preferências. Agora Se você estiver fazendo isso para a nossa própria empresa nossa própria empresa então não podemos Tudo bem se estivermos fazendo isso para nossa própria empresa. portanto não podemos treinar o modelo a partir de riscar não é possível, então o que faremos Então, vamos escolher o modelo básico.

treinaremos o que treinaremos em nosso dados ajustados sem instruções se eu Nesse caso, quero uma saída estruturada. seguirá com a instrução. Ajuste fino, ok, primeiro isso, depois isso. então isso e então se eu quiser ser alinhado com as respostas humanas, então eu irá executar a preferência baseada em uh alinhamento ok através do humano Ok, então aqui vou eu prosseguir. Com a técnica DPO, certo? Então é isso.

o resumo completo desta teoria agora Veremos os caras práticos Agora, para os caras práticos que eu criei. Notebook do Google Collab e você poderá ver o título do caderno sem instruções Ajuste fino do modelo LLM pré-treinado em um domínio Conjunto de dados específico. Ok. Então, vamos Conectar à GPU. Hum, agora aqui está você Preciso alterar o "uh" para o tempo de execução. Se você

Se nada mudou, então mude para a GPU. e depois salve. Você pode comprar o Google Collab Pro, se você quiser...

Se você quiser placas de vídeo premium como a Alo GPUs. OK. Hum, você pode trabalhar com isso. após adquirir o Google Collab Pro. Hum, eu não tenho o Google Collab Pro instalado.

agora. Então, é por isso que estou trabalhando com o GPU gratuita. Então eu escrevi o Título: Conectei-me à minha GPU. Agora vamos Comece pela parte prática. Agora, primeiro De todos os caras, deixe-me mostrar os dados para vocês.

definir. Aqui está meu conjunto de dados. Então isto O conjunto de dados pertence ao domínio farmacêutico. Ok, este é o conjunto de dados fictício. Aqui Eu só tenho uma página porque eu só tenho Para mostrar como ajustar nosso modelo.

Como ajustar nosso modelo pré-treinado além dos dados específicos do domínio conjunto uh que pode residir em qualquer PDF qualquer documento. OK. Então, este é o plano Somente texto. Você pode ver aqui nós não temos nenhum tipo de... nós não temos

Você tem algum tipo de arquivo CSV? Nós não temos Qualquer tipo de coluna neste momento. OK. Nós Basta ter texto simples. Então vamos transformar esses dados específicos estão corretos para o Formato apropriado e então passaremos.

isso para o modelo. Então, esse é o nosso nome principal. Agora, aqui para realizar a parte prática. Pessoal, vou usar o abraço. face. Então, deixe-me mostrar-lhe a biblioteca.

Que biblioteca vamos usar, uh, para treinamento. Então, pessoal, é isso aí! Para usar a biblioteca Transformer. Uh, nós somos Vou usar a biblioteca de conjuntos de dados. OK.

Então acelere. Acelerar, nós somos não estou usando porque esta biblioteca é para a configuração multiGPU. Ah, sim, nós vamos Instale-o porque há alguma dependência em isso acelera. Então usaremos os bits e ok, isto é para o carregamento. modelo quantizado. Então, é a biblioteca PEF.

pois se trata da configuração LoRa. certo. Adaptador de direção LoRa perfeito Tudo o que podemos fazer usando este PFT (Teste de Função Pulmonar) biblioteca. Agora Você pode ver mais detalhes sobre isso. biblioteca. Então, quem criou isso?

biblioteca? Só o abraço criou isso. biblioteca de transformadores. Mesmo conjunto de dados biblioteca foi criada pelo abraço face. Então, a biblioteca de raios X também foi criada por a cara do abraço. Esses bits e bytes

A biblioteca foi criada por este cara em específico. Tim determinou. Então, esta biblioteca é disponível sob o rosto que abraça. OK. Esses bits e bytes, você pode diretamente Instale-o a partir da face que abraça.

em si. Agora, a biblioteca também é criado pelo rosto que abraça. OK. Uh agora o principal artigo de pesquisa github e Você pode pesquisar tudo porque é uma imagem. Ou então, o que eu farei, eu lhe darei.

na descrição você pode retirar de ali mesmo. Agora, depois disso, pessoal. O que temos que fazer é instalar toda esta biblioteca. Então, para instalar isso biblioteca este é o comando pip instalar transformador de bits e bytes -ft e acelerar. OK. Agora, pessoal, depois

Ao instalá-lo, precisei de mais um. biblioteca. Portanto, a próxima biblioteca é a TRL. OK. Este TRL, uh, é a forma completa disso.

TRL significa reforço de transformador. aprendizado. Então, para realizar o Ajuste fino supervisionado que exigimos Biblioteca TRL. Então, deixe-me instalar isto. também. Agora precisávamos de mais uma biblioteca.

Então, precisávamos deste PDF de pi mu porque meu Os dados estão armazenados no PDF. OK. Então temos que carregar todos os dados do PDF e para isso precisamos deste pi mu Biblioteca de PDFs. OK. Então, espero que chegue até aqui.

Está tudo bem, tudo está claro. Primeiramente, pessoal, deixem-me mostrar a vocês. como os diferentes dados se apresentam como. OK. Então, o que eu estou fazendo, pessoal, eu estou...

Vou abrir, desculpe, vou copiar. e cole os diferentes diferentes uh O link para o conjunto de dados está aqui. Então, primeiro, hum, deixe Vou te mostrar isso sem instruções. ajuste fino do conjunto de dados. Então, este conjunto de dados Na verdade, é um conjunto de dados pré-construído.

Você já deve ter descoberto esse conjunto de dados. superada a fase dos abraços. Então você pode...

examine esses conjuntos de dados e, se você quero usar este conjunto de dados específico só para praticar, ok? ou só para... Treine qualquer modelo que você possa usar diretamente.

de lá. OK. Este é um produto pré-fabricado. conjunto de dados que você obterá do abraçando o próprio rosto. Mas, pessoal, do nosso caso em que vamos fazer ajustes finos em nosso dados personalizados próprios. Portanto, este conjunto de dados não é

disponível durante a fase de abraços significa este é o próprio que estamos assumindo. que estes são dados da nossa própria empresa. Estes são dados específicos da nossa empresa. Estes são os nossos dados personalizados. OK.

Então, vamos ser carregados a partir do ponto final, mas já superei a fase dos abraços. Nesta fase, você descobrirá muitos conjuntos de dados. conjunto de dados de ajuste fino não instrucional conjunto de dados de ajuste fino de instruções e até mesmo o conjunto de dados DPO. Então, o que estou fazendo é...

Mantendo algum nome por aqui. Então veja aqui Pessoal, esses nomes pertencem a esses nomes. pertencem ao grupo que não inclui instruções Conjunto de dados de ajuste fino. OK. Agora Da mesma forma, posso lhe dar as instruções.

ajustar o conjunto de dados para que mais tarde você pode prosseguir com isso. Então aqui está um link disso. OK. Imediatamente eu mantive o Link para as instruções de ajuste fino. EU Guardei isso no meu caderno, por isso estou copiar e colar diretamente de lá apenas. Então, tenho mais um tipo de dado.

definir uh que são dados de alinhamento de preferências definir. OK. Então, deixe-me mostrar-lhe isso também um conjunto de dados específico. Então aqui está o alinhamento de preferências uh conjunto de dados. Então, hum Se eu vou te mostrar, veja, deixe-me mostrar.

Você pode ver como o conjunto de dados se parece. Se Vou te mostrar esta... uh, ótima web Conjunto de dados ok, eu já abri este link.

Veja, este é o conjunto de dados. É isso aí. disponível sob este rosto abraçando f repositório. O nome do conjunto de dados está correto. web. OK. Então veja, dentro disso

dados específicos que você descobrirá coluna de texto. Assim, todos os dados foram dividido em várias linhas. OK. E está disponível sob este texto. significa que todo o texto simples está correto, ele tem foram divididos assim. Então nós temos que

preparar nossos próprios dados. Ok, isso personalizado, então temos que preparar o nosso próprio Converter esses dados em PDF para o mesmo formato. Então, deixe-me mostrar os dados em PDF. Isso é os dados do PDF. É um texto simples, certo?

Então, este também era o texto simples, mas isto dados específicos foram preparados como Isso será usado para alimentar o modelo. OK. Então nós Temos que preparar nossos dados em formato PDF. mesma forma. Agora deixe-me mostrar-lhe o outros dados. Então, aqui está mais um dado.

a pilha pubmade abstrato refinado por Extrator de dados. Então, pessoal, isso é... O conjunto de dados pertence, na verdade, à indústria farmacêutica.

artigo de pesquisa. OK. Ah, agora, aqui. dentro desta coluna de texto você encontrará apresente o resumo de toda a pesquisa papel bem dentro deste em particular coluna. Agora, esses dados específicos são refinado por este extrator de dados da biblioteca biblioteca. Aqui você pode ver esses dados.

biblioteca de liquidificador que é usada para Pré-processar os dados. OK. É por isso O nome é assim. O nome é o resumo do pub The Pile refinado por dados espremedor de frutas. Agora veja dentro desta mesa...

descobrirá esta coluna de texto e abaixo Nesta coluna de texto você encontrará o Todos os dados em várias linhas. Agora a outra coluna pertence, na verdade, ao metadados. Então você pode ignorar isso. coluna específica. Agora, enquanto estamos criando os dados, uh, naquele momento você Vou receber essa coluna específica, mas sim Você pode criar esta coluna específica.

mas, novamente, isso não tem utilidade. Ah, o Uso principal desta coluna de texto. Agora Deixe-me mostrar mais um dado, veja. Aqui está mais um dado, uh, linha do horizonte. Então dentro deste repositório sky line 007 Neste repositório você encontrará isto Abrir dados do Webex. Então, veja este conjunto de dados

Aqui você pode ler a definição de esses dados. Este é o código aberto. replicação do conjunto de dados do Webex de O openi significa qualquer conjunto de dados que tenha foi usado pelo aberto, é um replicação disso. Agora, este conjunto de dados é muito grande. Ok, este conjunto de dados era usado para treinar o modelo GP2. Em lugar nenhum

Você pode ver o tamanho do conjunto de dados. Então O tamanho total do conjunto de dados é 55,21. GB. É um conjunto de dados enorme, pessoal. Agora Aqui você pode ver o exemplo. Então, sob

Nesta coluna de texto serão exibidos apenas os dados. residindo nos múltiplos pedaços em as múltiplas linhas. OK. Então poderia haver Pode ser um formato de tabela ou você pode pesquisar sobre os meios os dados que eles podem te mostrar para o formato JSON. OK. Mas o

O nome da coluna seria apenas o mesmo texto. OK. Então, precisamos preparar nossos próprios dados. no mesmo formato. Agora deixe-me mostrar-lhe Deixe-me mostrar os outros dados.

definir. Então, aqui eu posso abrir esses dados. definir. Onde está o arquivo? Então aqui está um arquivadores. Então, o que eu estou fazendo, pessoal, é que...

Vou abrir o outro conjunto de dados. Deixar Eu fecho isso. Passo a passo eu consigo abrir. OK. Então, pessoal, aqui, no conjunto de dados de ajuste fino de instruções. Eu sou

Esses dados específicos serão disponibilizados publicamente. Qual é o nome do conjunto de dados? Mental Conversa de aconselhamento em saúde. Agora isto é o conjunto de dados de ajuste fino de instruções. Aqui você encontrará o contexto.

OK. E as respostas. Então, este é o Pergunta correta, e aqui está a resposta. disso. Então, os dados que você encontrará em na forma de instrução instruções e respostas. OK. Então

Você pode pensar de tal forma que este seja o entrada, esta é a saída. OK. Isso é a pergunta. Esta é a resposta. Esse é a instrução. Este é o

resposta. Este é o contexto. Isso é a resposta. Tudo o que você puder dizer. Agora Posso te mostrar os outros dados. Veja isto

são os próximos dados. Alpaca uh, esses dados limpos. Agora, dentro desses dados Você também descobrirá essa saída ao configurar. instrução. OK. Instrução de saída

A coluna de entrada está vazia aqui. OK. Agora você pode analisar os outros dados. definir. Veja os dados abertos do ORCA. Então, dentro disto

dados específicos e também o que você obterá Pessoal, vocês receberão esta mensagem do sistema. Pergunta e resposta. Certo. Então em Ajuste fino de cada instrução em cada detalhe. Conjunto de dados de instruções OK em todos os casos.

conjunto de dados de ajuste fino de instruções que você irá Obtenha a pergunta e também a resposta. disso. Agora posso mostrar-lhe a preferência. dados de alinhamento. OK. Então, esta em particular

Os dados foram criados pelo público antropogênico pelos antrópicos apenas para a prática ou como o DPO controla isso Os dados de alinhamento de preferências têm a seguinte aparência: Agora, dentro desses dados específicos, você encontrará Encontre uma tabela de duas colunas. Primeiro é um escolhido. Então tanto faz, tipo, a resposta é escolhidos pela IA e rejeitados. OK. Qualquer resposta que seja rejeitada pela IA.

Agora posso mostrar a vocês as diferentes perspectivas. repositório. Veja, aqui está o que vem de repositório diferente. Então você pode... olhar

Você pode verificar este link de feedback ultra Preferência por limpeza. Então, dentro disto você também encontrará em um repositório específico duas colunas. Um é rápido e o segundo é escolhido. OK. E depois outra coluna Você será rejeitado. OK. Assim escolhido

e rejeitado, isso será o comum coluna em cada alinhamento de preferência conjunto de dados de ajuste. Então, você pode dar uma olhada em o outro conjunto de dados. Veja, deixe-me mostrar-lhe O último também. Então aqui está o último um. Então, pessoal, dentro desses dados específicos você também encontrará a sugestão uh Inicialmente, a etapa da região foi escolhida e então Haverá mais uma coluna rejeitada.

coluna. OK. Então, pessoal, em todos os conjuntos de dados direito que pertence à preferência alinhamento você obterá o escolhido como bem como os rejeitados. Agora espero que você tenha entendido para saber como os dados não instrucionais dados de instrução e preferência Os dados de alinhamento têm a seguinte aparência: Agora, esses dados O conjunto já está definido por esses dados. O conjunto já está definido pelo abraço.

face. OK. Portanto, estes são dados pré-construídos. acertaram, mas pessoal, não estamos apenas fazendo isso. a prática usando esses dados pré-construídos definir. Muitos YouTubers em vários canais do YouTube.

vídeo você descobrirá esse tipo de tutorial. Então estamos fazendo por conta própria. Conjunto de dados personalizado. Então, neste caso específico vídeo que vou te mostrar com o Dados não instrucionais. OK. Então isto

dados não instrucionais esta coluna de texto Vamos criar a partir do nosso PDF. os próprios dados. Estes são os nossos dados em PDF. OK. No próximo vídeo, mostrarei a vocês.

a instrução de ajuste fino no mesmo Dados significa que vamos criar uma instrução, uh. Conjunto de dados do mesmo domínio. Certo, do mesmo tipo de contexto. para aprimorar ainda mais nosso modelo e então O mesmo modelo será treinado neste Dados de alinhamento de preferências. Certo, no No próximo vídeo, criarei uma preferência.

dados de alinhamento. Certo, e além disso dados específicos que treinaremos da mesma forma modelo. Então nós pegamos o uh nós nós vamos nós vão optar pelo modelo básico. Então Primeiro vamos treinar nisso. dados de ajuste fino não instrucional conjunto que é o nosso PDF. Então aqui você pode

Veja, este é o meu PDF. OK. Agora depois que nós vamos treinar nesta seção Ajuste fino do conjunto de dados no próximo vídeo E então, no próximo vídeo, nós...

Analise esse alinhamento de preferências. dados. Espero que agora tudo esteja claro. Então Vamos começar pela parte prática. Então, primeiro De todos os caras, o que teremos que fazer?

Temos que carregar nosso conjunto de dados. Agora antes Carregando nosso próprio conjunto de dados, os dados personalizados. Deixa eu te mostrar, uh, deixa eu te mostrar o conjunto de dados integrado. OK. Então, como é que...

O conjunto de dados integrado tem a seguinte aparência: Então, primeiro Vamos carregar o conjunto de dados pré-construído. Agora Pessoal, eu já escrevi o código em o bloco de notas. Assim posso copiar diretamente e colei daqui porque este código é preparado por mim mesmo. Então, em primeiro lugar, Precisaremos importar o conjunto de dados. OK.

Então, com base no conjunto de dados, pessoal, eu vou... Importar duas coisas. Então, deixe-me importar dois coisa aqui. A primeira coisa é um

carregar o conjunto de dados e o segundo são os dados se estabeleceu sozinho. Só um segundo. Deixe-me verificar O que está acontecendo?

OK. Então, pessoal, aqui está o que eu carreguei... aqui eu importei este conjunto de dados, bem como este conjunto de dados de carga. Agora, o que nós somos

Fazendo caras? Então aqui vocês podem ver que estamos Vou carregar esta pequena história daqui. repositório específico. Ok, isso é isso conjunto de dados na verdade Novamente, trata-se de um texto não instrutivo. conjunto de dados de ajuste. Certo, essa aqui. Então, eu...

Também posso te mostrar. Então eu posso simplesmente copiar esse nome específico e eu posso colá-lo por aqui. Aqui você vê que você vai...

Acerte o primeiro link, então é só ir em frente. através deste link e veja aqui está um coluna de texto apenas a coluna de texto, ok então Este conjunto de dados foi novamente dividido. agora nas várias linhas o que eu estou Isso é feito com um conjunto de dados pré-construído, ok? Pelo rosto que abraça, eu só quero...

Mostrarei como o conjunto de dados se parece. Então, se eu for imprimir esse conjunto de dados... Então, o que estou fazendo, eu vou estar certo.

Imprima o conjunto de dados aqui e veja como funciona. O conjunto de dados tem a seguinte aparência, deixe-me copiar isto. conjunto de dados e esta variável que estou colando Ok, por aqui. Então, esta é a minha variável. Bem, veja, então, ok, primeiro de tudo, nós vamos Preciso carregá-lo. Este carregamento pode demorar

tempo. Ah, ok, está carregando. multar. Veja, os dados foram carregados.

OK. Então, pessoal, os dados foram carregados. Com sucesso. Agora, depois disso, o que eu vou...

Então, vou imprimir o conjunto de dados. Veja aqui está uma variável, uh, aqui está um conjunto de dados variável. Agora, dentro desse conjunto de dados, você Só terei acesso a um recurso. Veja o número de linhas. Então, como?

Quantas linhas temos? Temos, hum, duzentos mil Desculpe, 21 lakh 19.719 linhas significa quase 2 milhões de linhas. OK. Então, pessoal, mas nós não vamos usar este conjunto de dados. Em vez disso, nós vamos

Criar nosso próprio conjunto de dados. Então deixe-me mostrar você algumas fileiras daqui. Então vamos Confira na primeira linha. Então aqui está você ficará com a primeira fila. Veja, isto é o primeira fila. Agora deixe-me mostrar-lhe o

segunda fila. OK. Então aqui está o meu segundo fileira esta. Agora, se você quiser verificar a última linha deste conjunto de dados tão simplesmente Você pode escrever aqui menos um. Ver Aqui está a última linha. OK. Então, pessoal, uh

esse conjunto de dados era um texto simples e agora esse conjunto de dados foi dividido em vários pedaços. Ok, vários textos bloco e abaixo desta coluna de texto você pode Veja os dados. Número correto de linhas. Agora Precisamos converter nosso PDF para o formato desejado. mesmo formato. Se eu quiser treinar meu, se eu

quero treinar o modelo com base no PDF. OK. Então, teremos que converter. no mesmo formato. Então, como podemos fazer isso?

isto? Então, antes de mais nada, pessoal, nós precisamos... Carregar os dados. Então, para carregar os dados,

Hum, deixe-me escrever um título. Ah, eu vou Compartilhe este caderno. Você pode, uh Siga este caderno à risca. OK, Vou colocar o link na descrição. em si. Então, aqui está o que... aqui está o...

Aqui estão os dados basicamente personalizados. OK, Assim você poderá ver o cabeçalho do aquecimento. Agora O que eu estou fazendo, pessoal, eu vou ser Importe a biblioteca fits. Isso é de O próprio PDF de pi mu significa, uh, no O sistema utiliza o PDF do pi mu no backend. Esse biblioteca fits que usamos para carregar o PDF. Agora

Bem, aqui vou eu, aqui eu criei uma função. Qual é o nome da minha função? Extrair texto do PDF. OK. Então eu irá fornecer o caminho do PDF. Eu vou... pegar

o texto. Vou carregar o texto dentro esta lista em particular. OK. Eu vou Abra o caminho. Vou iterar sobre as páginas. OK. Vou coletar os dados.

a partir daqui e acrescentarei dentro do lista. Lógica simples. OK. E então eu retornará esta lista específica depois Concluindo o carregamento. Então deixe-me dar o caminho. Aqui está o conteúdo do meu caminho.

metformina ponto PDF. Agora, assim que eu executar o programa, ele funcionará. pessoal. Então, o que vou receber? Eu serei Obtendo dados. Então aqui está dizendo o

Os dados não estão disponíveis porque primeiro Teremos que carregar os dados. Se você é Não vou enviar os dados, pessoal. Nesse caso, você receberá o mesmo erro. Então por favor, certifique-se de que você vai Faça o upload dos dados aqui. Ou então você Você pode ler isso no GitHub, você pode leia isso do drive, de qualquer lugar que você Você pode armazenar esses dados e lê-los.

E agora, pessoal, o que estou fazendo? Então aqui, uh Vamos tentar ler os dados agora. Então veja eu Obtive o texto em PDF. Posso te mostrar como o O texto se parece com isto. Então, este é o texto.

pessoal. O texto completo que eu consigo para obter diretamente do PDF. Agora depois É isso que eu vou fazer, eu vou dividir o texto em blocos. Agora, esta divisão o texto do bloco no bloco é um hiperparâmetro. OK. Então, essa lógica

Basicamente, o que podemos fazer com essa lógica é... podem decidir como seremos divididos dividir nossos dados em blocos, ok? E o quê?

seria o tamanho do pedaço agora Posso te dar alguns exemplos, então eu Guardado para todos vocês agora, em primeiro lugar. Pessoal, vejam sempre que vamos nos ver sempre que formos carregar os dados Ok, então este é o passo completo que Precisamos acompanhar, a partir de agora, meus dados. Não foi muita coisa, mas, se formos...

Para treinar nosso modelo do zero, ok? Se formos fazer o ajustes finos não instrucionais, então você É preciso seguir o mesmo passo a passo. Então, primeiro Você precisa coletar dados que nós temos. já está feito. Veja, estes são os meus dados.

Agora, depois de coletar os dados, pessoal, o que... O que temos que fazer? Temos que limpar o Limpeza e filtragem dos dados. Então nós

preciso dividir os dados nisso fragmentação. Ok, vários pedaços porque Não podemos fornecer todos esses dados de uma só vez. Vá direto para o treinamento do meu modelo. Uh Então, a tokenização significa que temos que...

Converter nossos dados em algo específico Identificação numérica. OK. uh depois do dividindo assim cada token em partes dado bloco um id um ID numérico ser designado e então nós vamos realizar o treinamento que é o próximo passo previsão de token, certo? Então, tudo isso. passo que temos que seguir agora, pessoal, aqui estou eu guardei mais uma coisa, mais uma mesa, então esta tabela pode ser muito importante Então, tente ler apenas isso.

mesa cuidadosamente então uh aqui eu dei o nome do modelo máximo para janela de contexto aprox. quantas palavras poderiam haver e O comando está correto, então é o modelo GPD1. Então é foi capaz de lidar com 512 tokens e lá era aproximadamente 350 W. Agora GPD2 1.000 tokens ok, cerca de 750 W GPD3 2.000 tokens 1,5K

W em torno de uh GPD 3,5 409K token em torno de 3K W e se você está falando de GPD 440 então É possível acompanhar e lidar com até 1 lakh 28.000 tokens em torno de 1 lakh W. OK. Agora, pessoal, vocês podem ver isso aqui. sempre que formos dividir os dados em partes menores Certo, então precisamos manter algo em nosso mente certa, então nosso modelo está certo, quanto?

Basicamente, o token pode lidar com e sempre que formos dividir o dividir os dados em blocos, ok? Então podemos... Seguir algum padrão de expressão regular também significa que nós podemos dividir nossos dados em parágrafos Podemos dividir nossos dados em segmentos.

ok, ou um bloco semântico e tudo mais e então, basicamente, podemos, ou então... Basicamente, podemos prosseguir com o token. comprimento também. Então, digamos que vamos

para treinar um modelo do tipo GPD4, então vamos lá digamos que vamos carregar os dados velocidade de dados ok, então podemos dar o uma parte maior para o modelo GP4 para reeducá-lo para o ajuste fino, está bem? semelhante semelhante na época do ajuste não supervisionado também é aceitável O primeiro passo, a fase inicial, ok? Agora aqui, pessoal, vocês podem ver isso. Podemos fazer o agrupamento com base no que...

Sobre esse padrão específico, veja aqui. escrito com base na semântica do parágrafo dividindo em partes, certo? Podemos escrever algum reg x regra e tudo mais, e então podemos, ou então nós pode prosseguir com o comprimento do token Quantos tokens podemos carregar no um único pedaço de acordo com isso também nós podemos definir o bloco ou então podemos pegar a estratégia de ambos, ok, então eu escrevi um função aqui agora veja a função Então, divida o parágrafo, então primeiro vamos pegar...

as páginas estão ok, esses dados agora estamos A divisão será feita com base na fila, ok? baseado na nova nova longa fila significa a linha dupla que você pode ver aqui no O próprio PDF, então, se você der uma olhada... o PDF, então onde foi parar aqui. Então aqui está

Você pode ver entre esta linha e esta Na linha em que temos uma grande lacuna, certo? Então nós somos vamos dividir nossos dados em com base nessa linha principal. OK. Então isto é um padrão X de retalhos. Você pode escrever qualquer coisa padrão regular. Você pode ler o chat em voz alta.

Artigo de pesquisa sobre o modelo GP GPT ou qualquer outro artigo de pesquisa. Certo? Como eles têm como lidar com a pré-adolescência sem supervisão Eles dividiram os dados em partes. Todo o texto e tudo mais. Certo? Então é

Isso também vai te ajudar. OK. Mas isto é também uma prática genérica. Então, o que eu sou Estou iterando sobre o bloco. E se eu estiver dizendo aqui, se houver um caractere de 30 caracteres mais de 30 caracteres então só então eu vou ser acrescentado o trecho nesta lista específica.

OK. Então, seja lá o que for, tipo, uh quaisquer páginas que tenhamos, nós somos iterando sobre os dados, ok, e em A lista inteira, depois dividimos em partes. com base nessa estratégia, se estiver dentro disso bloco que temos mais de 30 caracteres Mais de 30 caracteres significa o quê? 10 a 12 tokens, ok, ou de 8 a 9 tokens, então mais. com menos de 30 caracteres, então só nós somos Vou adicionar algo aqui dentro.

parágrafo ok então se eu executar isso pessoal Aqui você verá que vamos estar dividir nossos dados, então aqui dentro disso variável específica, vou obter meus dados dividir dados agora Então, veja o que eu tenho, eu tenho o... primeiro pedaço, depois segundo pedaço, ok então terceiro pedaço, então aqui você pode vejam os quatro blocos, mas pessoal, os dados não deveriam ser assim, os dados deveriam estar disponível neste local específico formulário ok, devemos ter isso, uh ok, nós deve ter esta coluna de texto e abaixo esta coluna de texto o bloco deve ser presente, então o que farei agora é mapear Meus dados estão corretos na coluna de texto. Ok, agora sim.

Aqui está o que estou fazendo: estou iterando sobre o topo. do bloco e então eu estou atribuindo Adicione-o a esta coluna de texto. Então, agora, como meu Como são os dados? Então, se eu lhe mostrar o dados. Então, aqui estão meus dados, pessoal. Nós temos

este texto. OK. Agora, com cada texto um chunk é um trecho de texto associado texto. OK. Agora, o que eu farei, eu farei converter esses dados específicos em Dados compatíveis com abraços faciais. Então, para

que eu tenho uma biblioteca de conjuntos de dados. Ok, que eu já importei. Agora a partir de Aqui, vou chamar isso da lista. OK. Da lista. Agora, partindo dessa lista em si. Então

Aqui você pode ver que esta é apenas uma lista. certo. Então, passarei esses dados para o lista. OK. E agora, o que eu farei?

Mantenha-o dentro da variável. Digamos O nome da minha variável é conjunto de dados. OK. Agora veja meu rosto de abraço dados compatíveis é preparar. Então, se eu lhe mostrar esses dados definir. Então, qual é o formato do conjunto de dados? Ver

texto de destaque. OK. Abaixo deste texto, nós Possui vários blocos. OK. E aqui O número de linhas é quatro. Então, se você quiser

Dêem uma olhada nos dados pré-construídos, pessoal. Esses eram meus dados pré-configurados. Hum, se você Vou analisar meus dados pré-compilados. Então Esses eram dados pré-construídos que eu carreguei. da página do abraço. Da mesma forma que nós

são capazes de converter nossos dados. Veja aqui são os meus dados. Agora você pode verificar o primeira fila, segunda fila, qualquer fila que você Pode verificar. Então, digamos que eu vá para Vou verificar a primeira linha, ok, eu vou Em resumo, zero. Então, aqui você vai...

ser capaz de obter a primeira linha. Da mesma maneira Você pode pegar a segunda fileira. OK. Então em No total, temos quatro fileiras. Então, pessoal, uh, em de qualquer forma que eu estivesse montando meu carro pré-fabricado dados, os dados já estavam disponíveis durante a fase de discussão. Agora eu consigo

Converter meu conjunto de dados no mesmo formato. formatar. Ok, meu conjunto de dados personalizado. Então toda essa técnica toda a etapa de pré-processamento que você terá que siga em relação ao seu texto simples. Agora vamos para a próxima parte. Então, o próximo

A questão é basicamente que temos que selecionar o modelo. Então, antes de mais nada, deixe-me criar o múltiplas células. OK. Agora aqui nós vamos É preciso selecionar o modelo. Então deixe-me fazer um título. Então o título é vamos

Selecione o modelo. Então, pessoal, em termos de modelo O que estou fazendo, vou ser seletivo. Modelo muito pequeno porque não consigo suportar. o caro o modelo grande dentro com esta GPU em particular com isto Para uma determinada memória, precisávamos de mais BRAM. e tudo mais. Então, se você tiver o Google C

Você tem acesso ao Google Collab Pro ou possui algum outro recurso? mais BAM do que você pode imaginar com isso modelo específico. Estou usando este modelo pequeno, do repositório tiny llama. Então pequena lhama 1 1.1b etapa intermediária 1431k 3t. OK. Mas o que isso significa?

Qual o significado dessa frase? Então, Eu escrevi o significado desta linha. por aqui. Veja, então o ponto de verificação é do pequeno modelo de lhama. OK. Qual

treinar até 1,54 milhão de passos em mais de 300 Desculpe, de 3 milhões a 3 trilhões de tokens. captura no meio do caminho antes do final convergir. Então, pessoal, este modelo em particular é minúsculo. Modelo de lhama. Este modelo foi treinado até esta etapa em particular. Certo, por volta dos 14.

lakh passo. Ok, além disso, muito do ficha. Então, estou usando este modelo para treinar. Hum, estou usando isso como base. modelo. Este é o meu modelo base, pessoal. OK,

Este modelo não está sendo treinado em nenhum dados de instrução ou não em qualquer domínio dados específicos. Este é o meu modelo base. Modelo pré-treinado simples. Ok, então eu estou vou usar este modelo específico para realizar o ajuste fino específico do domínio além dos meus dados em PDF. Certo, eu já preparou os dados. E agora, pessoal, o que eu vou fazer?

Basicamente, farei os ajustes finais. Então, em primeiro lugar, pessoal, o que eu vou fazer é... carregar o uh, eu vou carregar este específico biblioteca como tokenizador automático autocausal Argumentos e dados de treinamento do treinador lm coletor para modelagem de linguagem. Eu penso

Isso não será necessário nem haverá treinamento. Até que seja necessário um argumento de treinamento. Então, deixe-me executar o programa e vou carregar. a biblioteca. Eis o que vou fazer, pessoal.

Vou carregar o tokenizador. Ok, eu vou tokenizar meus dados porque eu já realizou o particionamento. Agora eu vou Realize a tokenização usando este método. tokenizador específico. OK. Então eu sou

Carregando um tokenizador. Agora, depois disso, pessoal Preciso executar mais uma linha de código. Então, se o preenchimento for nulo, nesse caso Vou atribuir este fim ao fim de o token para o preenchimento agora mesmo por quê É necessário, deixe-me lhe dar o Por causa disso também. Então aqui estou eu manteve uma imagem com a qual você pode facilmente entender. Então, pessoal, o que é um pad?

token? Então, o token de preenchimento que usamos para fazer tudo sequenciar em lote para que tenham o mesmo comprimento. Então, digamos que a entrada na palavra de entrada seja o que temos dois tokens hello world entrada correta três entradas, duas temos três tokens, uh Bom dia a todos, tecnicamente existe um "Olá, mundo!" com três tokens. Ponto final. Bom dia a todos!

Ponto final. Agora você pode ver o tamanho aqui. do tamanho do token de entrada e A segunda entrada é diferente, então se eu quiser Para que fique igual, então aqui está o que eu farei: Faça o acolchoamento, ok? Agora, como vou fazer? faça o preenchimento para que no final esteja tudo bem.

fim deste em particular veja aqui o a duração dessa entrada específica é três, desculpe, quatro, ok, 1, 2, 3, 4, e agora? Farei isso aqui no final do frase olá mundo ok depois disso Uma palavra específica que eu adicionarei, uma... Mais tokens, ok, isso vai ser nos EUA.

fim do token ok este e EUA então se Vou adicionar o token dos EUA agora. Como minha frase ficará: olá mundo nós ok então a duração disso A entrada um e a entrada dois serão Igual, então esse é um uso simples dessa linha. Então, deixe-me executar o programa e aqui estamos nós. Adicione isso ao final do token, ok? E depois disso, o que eu vou fazer, pessoal? Então, depois

Pessoal, vamos iniciar o pré-processamento. os dados. Agora, a etapa de pré-processamento é Bem simples. Então aqui estamos nós, passando Exemplo significa cada trecho de texto. Agora Depois de analisar cada trecho de texto, veja que estamos truncando, ok, estamos preenchendo e nós São como definir a linha máxima. E daí

é o significado deste em particular parâmetro? Vou te contar agora. Aqui estamos nós Tem uma frase muito importante. Então para token ok para o rótulo na verdade nós somos Será atribuído este ID de entrada. OK. E então vamos retornar.

o token. Então, deixe-me executar e deixar me explique o significado de cada um deles e cada linha porque é muito importante. Então, é o seguinte, pessoal! Eu vou... uh... mostrar... eu vou...

seria como adicionar alguns exemplos e tudo mais e Com este exemplo específico, nós vamos... capaz de compreender. Agora veja, sempre que Estamos passando o texto, então vamos supor...

Este é o meu texto, ok? A metformina melhora. Sensibilidade à insulina no fígado. Então O que vai acontecer? Então, este tokenizador token ok, vai ser isso mesmo.

texto específico. Agora truncamento verdadeiro O que isso vai fazer? Então, se o texto for Se for maior que 5 ou 12 tokens, vai...

esse acolchoamento será cortado. Verdadeiro significa se O texto tem menos de 5 ou 12 caracteres. Vai ser almofada. OK. Ah, e o comprimento fixo deste deste em particular frase isso como sempre que estamos Fazendo a tokenização, o resultado será 512.

OK. Se for para ser cada vez menos para este 512, então nós somos ou nós somos vai ser truncado ou nós vamos realizar o carinho. Então, depois processando isso, eu vou receber isso. entrada específica. Então, darei minha contribuição.

obtendo esse resultado específico onde eu Terá duas colunas para entrada de IDs. Certo, qual será atribuído a cada ficha e depois máscara de atenção. A máscara de atenção indica qual token é Para mim, é importante a camada de atenção. Então, rotule os caras. Então, os rótulos dos tokens são tokens.

ID de entrada do documento. Agora, por que estamos fazendo isso? isto? Portanto, este é um passo fundamental para a causalidade. modelagem de linguagem não supervisionada significa Qual é o nosso objetivo? Nosso objetivo é o modelo.

deve tentar prever o próximo token em a mesma sequência. Ok, eu te mostrei como. Os dados estão sendo preparados para isso. Ajuste fino não instrucional. Certo, para este texto simples, uh, para este em particular texto simples. Certo, então nós pegamos, nós pegamos

Este texto simples, nós o convertemos em texto, ok, várias linhas, nós fizemos o O agrupamento ocorre devido ao modelo, certo? Porque não podemos incluir todos os dados. de uma só vez para qualquer modelo. OK, e então temos que prever o próximo palavra. OK. Hum, no contexto não instrucional.

Ajustando os detalhes, estamos fazendo isso. ajuste fino autossupervisionado sintonia auto-supervisionada. Certo? Então O que temos que fazer é dizer não. próximo token e para isso o que temos que Precisamos preparar dados nesse formato?

caminho. Aqui você pode ver a frase. Qual é a minha frase sobre metaformina para melhorar? Sensibilidade à insulina no fígado. Agora Veja, aqui está a minha contribuição.

A metapformina melhora a insulina. Agora, o que é? o nível alvo melhora a insulina sensibilidade ao ok então metaformina melhorar a insulina. Então, aqui está o que é o E a próxima palavra? Assim, a metaformina melhora A insulina melhora a sensibilidade à insulina.

OK. Assim, a sensibilidade será selecionada. como a próxima palavra. Então, esta em particular em relação a esta linha específica, estamos Esses dados serão preparados. OK. Agora, sempre que estivermos passando por...

sempre que obtivermos o resultado final Estaremos chamando a atenção para o ID de entrada. máscara, assim como os rótulos. Certo. Então Deixe-me executar e depois mostrar a você. como os dados se apresentam. Então, para

Para executar o programa, precisaremos mapear os dados. Então Olha só o que eu estou fazendo, pessoal, eu vou ser mapear os dados. Então, eu tenho um conjunto de dados que estou chamar a função de tokenização do mapa é lá. Batch significa que podemos passar o dados no lote se tivermos tantos dados. Ok, então, muitas linhas e aqui remova O texto da coluna significa que, na saída final, nós Só preciso deste ID de entrada com três elementos, Atenção: máscara e etiqueta. Nós não queremos

este texto. Ok, então vou remover isto. Agora aqui eu vou receber o meu dados tokenizados. Se você quiser verificar, Você pode simplesmente verificar. Veja aqui está Aqui estão meus dados tokenizados. Entrada

IDs, máscara de atenção e etiqueta. Em lugar nenhum é o número da linha. Número da linha é quatro. Agora, pessoal, o que eu vou fazer é carregar meu modelo. Então aqui você pode ver que eu estou indo para carregar meu modelo. Então, carregamento de modelo

Pode levar algum tempo porque o modelo O tamanho é de aproximadamente 4 GB. OK. Então, no seu...

Depende da sua velocidade de internet. Uh em No meu caso, pode levar de 4 a 5 dias. minuto. Então, deixem carregar, pessoal. Então, pessoal, meu modelo está carregado. Levou

Em torno de 4 a 5 minutos. Então, como eu te disse Isso também depende da sua velocidade de internet. Bem, depois disso, o que eu farei, pessoal? irá definir meu argumento de treinamento. OK.

Então, aqui, dentro do treinamento. argumento, então pessoal, vejam, temos tantos argumento de treinamento dentro desta aula, uh Se você olhar a lista, você obterá as centenas de argumentos. Então, como você pode Entenda os detalhes. Então, para isso, você...

pode simplesmente chamar isso de treinamento de ajuda argumento. OK. Então você já carregou esta classe do transformador. Você já importou esta classe do transformador. Agora, basta passá-lo para o método de ajuda. OK. Agora, assim que você correr

veja, aqui você encontrará os detalhes de cada parâmetro, seja ele qual for lá. Agora, eu menciono o necessário. apenas parâmetro. Então eu mantive o significado de esse parâmetro específico. Deixe-me Mencione isso aqui. Então, uh, saída

diretório significa para onde vamos. Salvar o modelo. Uh, sobrescrever a saída diretório significa que vamos sobrescrever o modelo anterior. Se estivermos salvando o novo modelo, ele substituirá o modelo anterior. Número de treinamentos épocas. Quantas épocas estamos executando?

para o treinamento do modelo por dispositivo O tamanho ideal do trem significa, uh, em um único veja quantos lotes estamos passando salvar etapa em que estamos salvando O limite total de salvamento do checkpoint está ok. uh manter como significa uh quantos pontos de verificação que você deseja manter em seu disco, digamos que você tenha cinco cinco pontos de controle, então você manterá apenas quatro e cinco pontos de verificação se você estiver escrevendo dois ok os dois últimos pontos de verificação Você manterá isso no seu disco. Então etapa de registro em que etapa você está indo ser registrado. OK. Taxa de aprendizagem significa Depende se pertence ao otimizador.

Então, se tivermos uma taxa de aprendizado muito alta, meu Basicamente, o gráfico vai aparecer de um lado para o outro. Se tivermos uma taxa de aprendizado pequena então meu gráfico ficará mais suave. Então, pessoal Não, não, se você conhece o básico do profundo aprendendo, então acho que você pode entender o significado dessa taxa de aprendizagem. Agora uh FP16 para a precisão, certo? Basicamente, vamos ser precisos.

Carregar a ferramenta de relatório do modelo significa que estamos Não vamos registrar nossos dados em lugar nenhum. ok, basicamente em qualquer placa Tensor ou qualquer bit e viés, tipo painel, certo? ou em qualquer lugar. Então, estamos apenas mantendo nenhum. Se você quiser continuar assim, podemos...

Remova esse "nenhum" e poderemos manter o nosso. matriz como log e tudo em algum diferente plataforma. OK. Por padrão, você receberá a plataforma de isca e viés W e B. Certo. Então, este é o significado disto.

parâmetro. Acho que você precisa saber. Deixar Eu executo isso. Então, meu modelo será disponível dentro deste local específico diretório. Agora, depois disso, pessoal, o que eu vou fazer?

então você pode verificar com este auxiliar método. Agora vou definir o meu treinador. Então, depois de definir um treinador. OK. Então, veja, o treinador pode levar algum tempo.

tempo. Então o treinador está levando três coisas. Um é o modelo, o segundo são os dados. Ok, isto dados tokenizados e o terceiro é um argumento de treinamento. É isso aí, pessoal. Agora

após o treinamento, uh, após definir um treinador, vou ligar para o treinador. método de treinamento por cima disso. Então, o treinador é uma aula. Vamos inicializar isto. classe específica e então estamos chamando este método de trem. Então, assim que ligarmos

este método de trem. Agora, pessoal, vejam o que acontece Nós vamos conseguir. Alguém consegue adivinhar o quê? Eu vou receber? Assim você pode pausar o vídeo.

e você pode me dar a resposta em bate-papo, se você está assistindo até aqui. Então Se eu for administrar isso, pessoal, vejam aqui. Vou receber um erro de falta de memória. Por que estou tirando isso da memória? erro? Porque, pessoal, vocês têm vocês mesmos.

Não temos conseguido nos concentrar porque estamos treinando. o modelo inteiro. Estamos a requalificar o Todo o modelo está aqui. Se você quiser Verifique se o modelo está sendo carregado. Nós não vamos selecionar nenhum, nós somos não vai ser possível selecionar nenhuma, basicamente.

última linha ok ou a linha inicial estamos Não vamos fazer nada relacionado a Lorá e Qora. simplesmente reeducar o peso do todo o modelo e minha máquina não é capaz de fazer isso agora mesmo e Por causa disso, estou recebendo o que estou Estou recebendo esse erro de falta de memória, então o que fazer? é a solução disso, então a solução de É LoRa, ok, parâmetro eficiente. Ajustando agora antes do Lura. Pessoal, vamos lá.

Vou te mostrar o outro método também. Então aqui eu escrevi algum tipo de descrição. Então deixe-me ficar com o Descrição aqui. OK. Então, o que é?

A descrição, pessoal? Então aqui temos nós Não especificar nada significa isto é o ajuste fino completo. Bem, agora temos dois dois método para o parcial afinação. O primeiro congelamento de alguma camada e ajustar a camada de descongelamento, que é a Método CNN antigo ou método estilo B. Certo.

A segunda é Lora adicionar alguns elementos externos. peso para o já treinado isca pré-treinada. Então, pessoal, eu vou mostrar você usa este método ambos os métodos. Ok, eu dará mais ênfase à Lora. Eu não sou Vou explicar esse congelamento para vocês.

camada por camada. Vou te dar o código. Vou guardar aqui. Mas eu não sou Vou explicar porque eu já explicado no meu vídeo anterior. Então, se Você irá verificar, certo? Então deixe-me

mostrarei em qual vídeo eu mostrei você. Se você for verificar com o lista de reprodução. Então, ok, isto está em execução. Então Se você for verificar com o meu lista de reprodução. Então, dê uma olhada nisso.

terceiro vídeo. Terceiro vídeo e o nono vídeo. OK. Neste vídeo, eu discutir sobre essa técnica específica E até eu te mostrei a parte prática também. Agora, pessoal, voltem, voltem para essa é uma espécie de solução. Agora, aqui está o que eu estou

fazendo, eu vou ser tipo, uh, escrever um código. Ok, primeiro vou fornecer o código para este método específico para congelar o camada. Você pode testar a partir da sua área. Ok, ou então você pode ficar de olho naqueles vídeo específico, mas este não é um método apropriado. Há algumas vantagens.

e contras. Talvez em um vídeo posterior nós... caso contrário, este vídeo será...

muito mais tempo. Aqui está o código. pessoal. Então, vamos dar uma olhada no código. O que estamos fazendo aqui. Então, primeiro nós

Estão carregando um modelo. OK. Então nós somos congelar alguma camada. Então nós somos descongelando as últimas quatro camadas. OK.

E então carregamos o conjunto de dados. Então, estamos definindo o treinamento. argumento e então estamos treinando o modelo. Pessoas simples. Ok, é isso.

Nada mais. Então você pode dar uma olhada nisso. um método específico e você pode executá-lo. Mas esta não é uma solução eficiente. em relação ao LM maior. Vamos discutir

Teoricamente, mais tarde explicarei por que não é. uh Vou te mostrar a matemática matemática da lora dpo tudo que os caras não Não se preocupe com a próxima sessão agora. É isso que estou fazendo, pessoal, então aqui vamos nós. para realizar a técnica baseada em LoRa, então Como fazer a técnica baseada em LoRa? vamos lá agora, antes de executar o baseado em LoRa técnica que eu vou executar, uh uh isso uh coletor de lixo, ok, então tanto faz.

memória cache e tudo mais estará lá memória desnecessária, isso vai ser removido Bem, pessoal, o que estou fazendo é o seguinte: para atualizar a biblioteca porque antes executando a configuração lora lora Precisaremos atualizar as bibliotecas, ok? Ah, porque inicialmente não tínhamos carregado. Não instalamos a biblioteca sp. partes certas e adeus também exigimos o transformador de versão atualizada e o acelerador ou também, então deixe-me executá-lo, deixe Vou executar isso agora e depois disso o que eu vou fazer Pessoal, eu vou importar este aqui. declaração, mas antes disso, pessoal, o que vocês você pode simplesmente reiniciar o sessão ok porque reinicie a sessão Basicamente, será carregada a versão mais recente.

Certo, qualquer versão que precisarmos. Agora Depois disso, o que farei é importar. este pacote inclui todos os pacotes automaticamente argumento de treinamento do tokenizer coser llm treinador então configure lora obter modelo p tipo de tarefa do pft e depois do conjunto de dados que vamos carregar conjunto de dados ok, agora depois disso pessoal, o que Farei isso, levarei um modelo igual, que Vou continuar tomando o que eu estava tomando inicialmente. Agora, aqui vou carregar o tokenizador. Da mesma forma, ok, então eu vou ser atribuiu este token dos EUA no final do como um token de preenchimento, ok? Então deixe-me executar.

esse. Aqui é a mesma coisa. Nós vão mapear o conjunto de dados. OK. Agora, qual conjunto de dados estamos usando, pessoal?

usando? Vamos usar os mesmos dados. definir. Então, vejamos os dados. disponível ou não. Caso contrário, tudo bem, os dados

Está disponível. E agora, o que vou fazer? Doente Carregue-o novamente porque eu reiniciei o sessão. Então vou perder meus dados. Ok, eu Basicamente, perderá a variável. Então

Onde estão meus dados agora? Em primeiro lugar, eu irá importar esta declaração de importação. Agora, o FS extrai os dados. Certo, está tudo bem. Agora, em PDF, isso é perfeito. Hum, normal

Expressão correta. O parágrafo está lá. Dados. Ok, dados. O conjunto de dados agora está pronto. OK. Então, pessoal,

O que vou receber? Eu vou pegar o meu conjunto de dados. Então, deixe rodar. Deixe assim executar. E o que farei depois disso?

Hum, vou tokenizar novamente. Então, pessoal, vocês É necessário executar esta etapa novamente. Hum, reinicie o sessão porque você pode ter algum problema Com a configuração LoRa e tudo mais. Por isso, reinicie a sessão. Então, deixe-me verificar. Ok, agora está feito.

Aqui está meu conjunto de dados. Então, onde está? os dados? OK. Portanto, o tokenizador está em execução.

Deixe executar. OK. Então, pessoal, continua sendo isso mesmo. Conectando. OK. OK. OK. Então deixe estar

conectar. Ou então, o que eu posso fazer? Eu posso Desconecte e exclua o ambiente de execução novamente. Consigo conectar. OK. Ah, ok. Multar.

Multar. Multar. Não é feito. Então, isto é multar.

Está carregando. Está tudo bem. Uh Pessoal, pode levar algum tempo. Primeira vez agora Isso leva tempo. OK.

Configuração Loa obter modelo p. Isso é um like biblioteca enorme.

OK. A biblioteca está carregada. Hum, agora O que eu vou fazer é carregar o modelo então tokenizador. Agora vou acrescentar algo aqui. a moeda americana. Este é o meu tokenizador.

função. Então deixe correr.

Ok, reconecte. Por que está desconectando? toda vez?

Conectado. O tokenizador está lá. OK, Isso é necessário. Não sei por que está reconectando.

OK. Então, pessoal, eu segui o mesmo caminho. passo a passo, e obtive meus dados tokenizados. Então dentro desses dados tokenizados, como você sabe Estaremos recebendo a atenção necessária. máscara e etiqueta. Você pode incluir isso

coluna de texto ou você pode excluí-la. Para você, certo? Então, você pode repassar. com a coluna de texto, da melhor forma possível. Exclua também. Você sabe como fazer

que. Então eu consegui o token. E agora, o que farei? Então aqui está Depois de obter os tokens, pessoal, eu vou Carregar o modelo. OK. Agora sim, pessoal!

Como você pode ver, vamos carregar o Modelo em formato de 8 bits. OK. Então, hum Aqui estou fornecendo o modelo, então...

carregando um modelo em 8 bits e depois o dispositivo O mapa é automático. Agora está dizendo pedaços e bytes requerem a versão mais recente. Sim, então Teremos que instalá-lo. É isso que eu estava dizendo. Só um segundo, pessoal. Deixar

eu executar isso. pip install- u. OK. Pronto, isso está feito. Se estiver te dando então, por favor, este aviso específico...

se estiver lhe dando esse problema específico Se ocorrer um erro, instale a versão mais recente. versão. Agora está feito. Sim, isso mesmo. Está tudo bem. Agora, o que está dizendo é "ok, tudo bem".

Pessoal, deixem-me reiniciar a sessão. Então Reiniciando uma sessão. Este problema você Vamos entrar em uma colaboração. OK. Enquanto você estão trabalhando com esta biblioteca. Agora vamos

eu executar isso. OK. Alarme autocausal é Não definido. Então, aqui está tudo bem.

OK. Então, pessoal, meu modelo está pronto e Meus dados também estão prontos. Tudo é feito. Vejam só, pessoal, nós carregamos. o modelo quantizado. Ah, deixe-me escrever por cima.

aqui uh carregado a quantização modelar agora mesmo o que farei, definirei Minha configuração LoRa, então pessoal, vamos lá Entenda essa configuração de uma maneira muito detalhes na próxima sessão, então o quê? é o significado do tipo de tarefa, então tarefa O tipo é um lm causal, o que significa que estamos fazendo a próxima previsão de palavra agora significa classificação ok classificação do rolo de matriz alfa, então este é novamente um parâmetro hiper Módulo alvo Q e V. Então, isto é relacionado à camada de atenção. OK, Q, KV. Portanto, Q significa consulta e V significa valor. Então

Estamos direcionando nossos esforços para este público em particular. módulo. Agora, o viés de 0,05 para o abandono de Laura é nenhum. Então, vamos entender tudo isso. parâmetro em detalhes. Então aqui está você

Você pode ver a lista completa. É um um número muito grande de parâmetros. Mas até Não estamos entendendo a matemática de isto. Até que não estejamos entendendo o A matemática disso, uh, não seremos capazes para obter a versão completa. Com certeza.

Mostrarei a vocês na próxima sessão. Aqui eu defino a configuração LoRa. E agora, o que vou fazer? Vou carregar o Modelo com parâmetros eficientes. OK. Adquira um animal de estimação

modelo. Vou fornecer o modelo. Eu darei Forneça a configuração LoRa. Então isto Meu modelo será o LoRa quantizado. modelo. OK. Quantizar o modelo Laura. Então

Sim, o modelo está sendo carregado. Deixe-me Defina a configuração LoRa e veja O modelo está sendo carregado. Então é dizendo modelo modelo. Certo, deixe-me verificar o que tenho dentro. este modelo.

ModeloM. Certo, então isso não deveria acontecer. Só um segundo. Deixe-me carregar novamente. Na verdade, deveríamos obter o modelo. EU

Acho que vou executar aquela string de modelo novamente. É por isso que está acontecendo dessa forma. OK, deveríamos ter o modelo real sobre aqui. Sim, é isso mesmo. Apenas um segundo porque eu já carreguei o modelo. Portanto, não levará muito tempo.

Ok, pronto. Veja, este é o meu modelo. certo? Então, se eu for carregar isso aqui, Então, vou comprar o modelo Q Allora. Meu argumento de treinamento seria o seguinte: O mesmo. Então eu tenho o treinador certo

Então, deixe-me definir o treinador. Aqui está. O que eu vou fazer é dar meu modelo Q Lora Ok, então argumento, depois tokenizar é o conjunto de dados, deixe-me verificar com isso variável específica uh tokenizar é Correto, agora que eu executar, meu O treinador estará pronto agora, o que farei? Pessoal, vou treinar meu modelo, então vamos tokenizar. não está definido uh tokenizar tokenizar tokenizar ok, este é o meu tokenizar, então se Vou executar o meu tokeniz.

Prontos? O que eu vou fazer, pessoal? Eu vou correr! Ele e meu treinador estão prontos agora desta vez. Não terei nenhum erro porque o que nós estamos fazendo, nós vamos fazer a lura treinamento baseado em treinamento, então se eu fizer isso treinador treinar meu modelo será treinado Pessoal, então vejam, eu tenho muito menos dados e estamos fazendo treinamento lura então É por isso que não está demorando muito.

tempo e estamos apenas fazendo isso pelos dois época, então veja a perda de treinamento aqui e você pode ver os outros metadados, então Veja que a perda de treinamento é de 9,66. Você pode executá-lo para obter mais dados e para as múltiplas épocas, mas isso não é um No momento, isso significa que não estamos operando. Não estamos aprendendo como reduzir como melhorar a precisão e tudo mais Será a coisa diferente. Então, para também criarei uma sessão, mas Por enquanto, precisamos aprender a treinar. O modelo está, pelo menos, correto. Então, meu modelo é

Treinei agora, depois disso eu consigo, uh... Posso trazer meu modelo para cá. Veja minúsculo lhama Laura e sob este em particular Meu modelo está disponível nesta pasta.

ponto de verificação à direita. Então, o que eu farei, eu farei copie o caminho e este caminho específico. Vou guardar, guardar dentro do compartimento duplo. código e este será o meu modelo caminho. E agora, pessoal, me digam o que eu vou fazer.

Após treinar o modelo, farei o seguinte: A previsão estava certa? Então deixe-me fazer o previsão com este modelo específico. Primeiramente, pessoal, o que eu vou fazer...

irá carregar o modelo. Agora eu vou para Carregar o modelo. Então, aqui está o meu treinamento. modelo. Ok, trem modelo. Treine no domínio específico

dados. Então, deixe-me executar e ver o meu O modelo do trem foi carregado. E agora, o que farei? Aceito qualquer tipo de sugestão para isso. modelo. Digamos que meu enunciado seja clínico.

O ensaio demonstra que a combinação atroastine com como um timi certo Algo assim, né? Eu peguei de esses dados específicos eu nem... não possuem o conhecimento específico da área mas eu mantive esse estímulo a partir disso...

os próprios dados, veja aqui, a partir destes dados. Ok, você pode finalizar a compra com o outros dados diferentes, agora o que eu vou fazer? irá realizar a tokenização disto Eu já tenho um tokenizador, então aqui está. Vou realizar a tokenização agora. Farei isso e obterei o resultado. Então aqui está o modelo

modelo ponto gerar. Qual modelo, então? modelo de trem ok então modelo de trem ponto gerar entrada máxima de tokens esta quantidade temperatura máxima para repetição da amostra pena. Então, esses são todos os parâmetros. que podemos aprovar, mas você só precisa de Concentre-se nesta entrada. Agora, assim que eu correr

Pessoal, vou receber meu pedido. Agora Aqui vou imprimir o resultado. Então Deixe-me decodificar minha saída e o analisador léxico. decodificar e estou fornecendo a saída por aqui. Ignore um token especial. Eu sou

Vou pular essa parte. Agora vamos ver o saída. Então, pessoal, vejam só, este é o resultado. Ensaios críticos demonstram que combinando e absorvendo isso, certo? Então, pessoal, uh Eis o que fizemos, o que realizamos.

o não instrucional O ajuste fino do LLM pré-treinado significa que nós cursamos o mestrado em direito (LLM) para pré-adolescentes e, além disso, dados específicos do domínio que realizamos o ajuste fino e conseguimos obter O resultado é realmente incrível, mas pessoal, aqui está. Digamos que estejamos perguntando qualquer tipo de... pergunta e meu modelo não consegue gerar essa resposta específica naquele tom uma estrutura específica para aquilo o quê Faremos, faremos a estrutura instrução de ajuste fino de estrutura Ajustando os detalhes, então agora, além do...

O mesmo modelo na próxima sessão eu vou mostrarei as instruções de ajuste fino para que podemos fazer a pergunta agora mesmo estruturar a pergunta pode gerar o resposta de acordo com isso, então sim, isso é Obrigado a todos por este vídeo em particular. Tchau, se cuida, te vejo em breve. O próximo vídeo, obrigado. Olá a todos, sejam bem-vindos de volta ao meu canal do YouTube. Meu nome é Sunonny e estou de volta.

com outra emocionante e importante vídeo. Então, neste vídeo, pessoal, nós estamos Vamos discutir sobre as instruções. afinação. Como você sabe, eu comecei com o ajuste fino LLM de ponta a ponta playlist onde eu enviei o 14º vídeo então distante. Então, no vídeo anterior, eu...

discutimos como você pode treinar seu Modelo LLM pré-treinado em seu domínio dados específicos. Se eu estiver falando de domínio dados específicos significa que os dados poderiam ser disponível em qualquer formato e os dados estaria disponível como texto simples. Agora Neste vídeo, veremos se você tem dados baseados em instruções, então como você pode Aperfeiçoe seu modelo LLM. Então nós vamos para usar o mesmo modelo que já temos. Treinado na turma anterior. Além de

O mesmo modelo que eu irei executar Ajuste fino baseado em instruções. Então isto O vídeo vai ser muito, muito, muito... importante. Bem, pessoal, deixe-me discutir.

que ponto é esse, nós vamos... Discuta isso neste vídeo específico. Então o Primeiro, qual é a instrução?

afinação. Então, como os dados se parecem? nas instruções de ajuste fino. Então Veremos por que se chama isso de Ajuste fino supervisionado. Como eu discuti em a classe anterior que esta é O ajuste fino das instruções está incluído no Apenas ajustes supervisionados. Então eu

chegará ao ponto certo na prática. Então, hum Discutirei cada um desses pontos. ao longo deste vídeo e sim, no final Você aprenderá como ajustar com precisão. seu modelo LLA com base nas instruções dados. Bem, pessoal, sem perder tempo...

Vamos começar com o vídeo, vamos lá. Primeiro entendo a teoria e depois eu Isso vai se voltar para os caras práticos. Então, pessoal, antes de começarmos com o ajuste fino de instrução, vamos dar uma olhada Recapitulando alguns pontos anteriores. Então, hum, o A primeira coisa a fazer é descobrir o significado de O ajuste fino e por que o fazemos. Então aqui está é uma definição de ajuste fino re-treinar um modelo já treinado em seu próprio conjunto de dados específico. Então, pessoal, uh

Aqui, se eu estiver falando sobre o modelo... certo? Então o modelo não é nada, é um Modelo llm.

Agora, este modelo LLM é baseado em arquitetura de transformadores, como você sabe. Então Ah, deixe-me escrever aqui, transformador. Então, este transformador não é nada, é um pesquisa do Google que foi Publicado em 2018. OK. Foi um arquitetura de sequência de sequência onde Bem, tínhamos duas coisas principais. Um

era o codificador e o segundo era o decodificador. Então, o modelo do PIB, certo? O modelo GPD, na verdade, foi construído sobre da parte decodificadora do decodificador transformador. Então, se você quiser Entenda o LLM antes de vir para Qualquer pessoa com mestrado em arquitetura entende sobre o transformador está bem e então pule para o LLM. Agora aqui estou eu dizendo, uh, LLM Certo, então vamos passar por um novo treinamento.

já tenho mestrado em Direito e, se eu for... Para estarmos falando sobre o treinamento, certo? Então, o que vamos treinar aqui?

Vamos treinar com pesos e vieses. Ok, então pesos e vieses agora, esses pesos e vieses onde você obterá esses pesos e vieses dentro dessa arquitetura de transformador, então Temos atenção, certo? Temos camada de atenção dentro do transformador mais rede neural. OK. Então isto transformador um único bloco do transformador é uma combinação de camada de atenção, bem como a neural rede. Certo? Então, é aí que vamos chegar.

o peso e os preconceitos e sim, uh, nós somos vamos treinar nossos modelo significa que vamos ajustar um valor desses pesos e vieses com base com base nessa função de perda e no otimizador. E se formos requalificados novamente? Nesse caso também vamos estar ajuste o valor da isca e vieses de acordo com seus dados. OK Esse é todo um tipo de significado do treinamento ou reciclagem profissional. Então, eu...

Acho que você entendeu. E se... Você não sabe nada sobre o básico e tudo mais.

Então você pode assistir ao meu vídeo anterior. Eu já falei sobre isso lá. com muitos detalhes, juntamente com o prático. Neste momento, se você estiver Falando sobre o processo de formação em LLM, Assim, no processo de formação em LLM, o A etapa três desempenha um papel muito importante. O primeiro passo é chamado de pré-treinamento não supervisionado ou também é chamado treinamento autossupervisionado.

Ah, o que estamos fazendo no espaço comum. conjunto de dados de rastreamento. Então, geralmente consideramos os dados da internet aqui, o inteiro dados de internet. OK. Então, então, o A segunda coisa é chamada de supervisão.

afinação. Agora, dentro do ambiente supervisionado No que diz respeito ao ajuste fino, discuto dois pontos. O primeiro, basicamente, em nome de o parâmetro Ok, e o segundo, baseado no...

o segundo baseado nos dados corretos I Vou recapitular novamente. O O terceiro foi o alinhamento baseado em preferências. ou treinamento baseado em preferências. Em lugar nenhum qualquer que seja o resultado que vamos apresentar. gerar diretamente da IA ​​a partir do modelo. OK. Então, com base nisso em particular

saída baseada no feedback do usuário Mais uma vez, vamos treinar nosso modelo novamente. certo. Então isso se enquadra nisto. alinhamento baseado em preferências. Então aqui estamos possuem um algoritmo muito popular que é chamado PO, certo? É um reforço.

técnica baseada na aprendizagem. Agora, além de O PO tem mais uma tecnologia de ponta. técnica chamada DPO. OK Otimização direta de preferências. Então nós vamos Discutiremos isso em nosso próximo vídeo. OK.

E até eu vou te mostrar a matemática. E tudo isso nos meus próximos vídeos. Então, pessoal, Bem, meu foco principal é este. Ajuste fino supervisionado. Agora vamos dar uma olhada.

Resumo disso. Então, como eu te disse, se nós estivermos falando sobre o ajuste fino supervisionado Então podemos dividir em duas seções, certo? Então, basicamente, é baseado em...

parâmetro eu já discuti sobre isso No meu vídeo anterior, eu apenas estava dando o recapitulação disso e o segundo em nome do dados atuais, se você estiver falando de em termos de parâmetros, então, em termos de parâmetros. a primeira é chamada de completa Ajuste fino completo e o O segundo é chamado e o segundo é chamado ajuste fino parcial Ok, ajuste fino parcial, ajuste completo significa que vamos treinar novamente todos os parâmetros. Ok, dentro do modelo Quaisquer que sejam os parâmetros que tenhamos, nós vamos. para treinar todos os parâmetros. Então, geralmente Nós não aceitamos, nós não seguimos isso.

técnica específica. Então nós sempre vamos com o ajuste fino parcial significa que nós Selecione um subconjunto do parâmetro aqui. Ok, subconjunto do parâmetro. Agora estamos Falando sobre o ajuste fino parcial. Então Temos duas técnicas aqui. O

A primeira técnica é chamada de antiga. técnica. Ok, técnica antiga. Agora Eis a técnica antiga. O que somos fazendo? Vamos... congelar.

Ok, vamos congelar um pouco camada. Certo, e nós vamos ser Treinar algumas camadas corretamente. algumas camadas. OK. Mas, pessoal, em termos de LM, nós não seguimos essa linha específica.

técnica. Certo? Em vez disso, nós têm uma segunda técnica que é chamada Técnica baseada em PET. Eficiência de parâmetros técnica de ajuste fino e nesse LRA é Uma técnica muito famosa, não é? Então, Lora É uma técnica muito famosa. Agora, à parte

A partir da Lora, discuto mais alguns pontos. variantes do Lora, mais algumas técnicas. Então, se você quer entender que você pode assistir ao meu vídeo anterior ali eu discuto isso de uma forma muito, muito, muito...

detalhe. OK. Então, aqui você entendeu. Vamos realizar a parcial ajustes finos e nisso vamos...

Discutir sobre o PFT e Lora é um dos a maneira de seguir o p está ok para executar o ajuste fino eficiente do parâmetro. Agora O segundo "uh" é baseado nos dados. Então Se estivermos falando dos caras dos dados, então...

dados, uh, poderíamos ter, ok, deixe-me pegar um Aqui a cor é diferente. Então, dados basicamente, está disponível imediatamente em um Formato não instrucional. Tudo bem em um formato sem instruções ou Isso também é chamado de texto simples. Agora, este texto simples seria disponível em qualquer tipo de documento. Certo, em qualquer tipo de documento. Agora

Este documento pode ser um documento PDF. Este documento pode ser o documento PPD. Este documento pode ser o Dodex. Certo? Este documento pode ser qualquer coisa. Certo?

Basicamente, descobriremos onde quer que seja. texto simples que se enquadra nisto Categoria não instrucional. O segundo dados, o segundo tipo de dados é chamados dados de instrução. OK. Dados de instrução. Nos dados de instrução

Como é exatamente? Ah, eu vou Vou te mostrar isso. Então, dados de instrução Na verdade, lá teremos coluna de entrada, bem como a saída coluna. Ok, assim como a saída. coluna. Então, pessoal, isso foi supervisionado.

aprimorando esse termo específico, na verdade. Está sendo usado em termos disso. contexto em termos desta instrução dados. Ok, onde na verdade temos um entrada e temos uma saída. Se você quiser uh, se você puder, uh, pensar sobre o aprendizado de máquina, certo? Então, na máquina

pessoal do aprendizado, nós temos supervisão aprendizado de máquina e no aprendizado supervisionado aprendizado de máquina, que tipo de dados nós... temos os dados onde temos uma saída coluna ok uh então, quaisquer que sejam os dados que Temos uma coluna de saída e estamos alimentando-a com ela. esses dados para o algoritmo, qualquer algoritmo É uma árvore de decisão, XG Boost ou SVM?

direito e em nome disso rotula o y coluna se meu modelo estiver aprendendo de forma que é isso mesmo aprendizado supervisionado da mesma forma, pessoal. Este SFT está realmente bem, então por causa de esta instrução serve apenas para ajuste fino. O termo SFT significa que temos uma entrada. coluna e a coluna de saída, então Que dados não instrucionais são esses, ok? significa que não se enquadra em Ajuste fino supervisionado? Eu diria que não.

diretamente porque esta instrução a técnica de ajuste fino está correta, é apenas chamado significa porque só nós Podemos chamar isso de ajuste fino supervisionado. afinação. Por que? Porque temos um rótulo por aqui. OK? A coluna de saída,

certo? Bem, pessoal, o que estamos fazendo aqui? Vou ver mais uma coisa. Deixa eu te contar uma coisa aqui, se você é Estamos falando do LMS, certo? Então, enfim...

A técnica que estamos discutindo, certo? digamos que em qualquer estágio em que estejamos, Digamos que estamos no primeiro estágio, uh, esta etapa específica não supervisionada pré-treinamento ou aprendizagem autossupervisionada Ah, também estamos lá, vamos... Preveja o próximo token. OK. Agora, nós...

Estamos nesta fase específica da SFT. Ajuste fino supervisionado. Neste estágio Além disso, vamos prever o próximo ficha. Formataremos nossos dados dessa maneira. de que maneira esse modelo irá prever o próximo token somente direito e na preferência alinhamento baseado ou neste caso específico, uh como técnica novamente, vamos para Preveja o próximo token. Então, seja lá o que for

A maneira como temos os dados, certo? Não, não funciona. matéria. Digamos que temos um conjunto de dados...

Dados completos da internet sem rótulo. Em Nesse caso também vamos organizar os dados em de uma forma que vá prever o próximo token. Se tivermos dados no instrução no formato de saída naquele também vamos prever o caso próximo token. Formataremos nossos dados em Dessa forma, poderemos prever o próximo token. Se tivermos um alinhamento baseado em preferências alinhamento significa que geramos um resultado.

bem como o feedback a respeito disso Nesse caso, também formataremos nossos dados. de tal forma que o modelo irá Preveja o próximo token. OK. Então, como é é uma modelagem de linguagem e o modelo sempre preverá o próximo token, seja qual for a forma que tivermos de dados Ok, seja qual for a fase em que estivermos. seja, execute o treinamento corretamente, então eu Espero que, pessoal, isso esteja claro.

o fundamental que eu já discutido agora, uh, deixe-me uh, falar um pouco Para dar mais ênfase, aqui eu escrevi o porquê. Isso é chamado de ajuste fino supervisionado. Então, no pré-treinamento, essa é a primeira etapa. certo lá onde estamos realizando um treinamento sobre topo de todos os dados da internet onde na verdade, essa fase específica também é chamado de aprendizado autossupervisionado significa que o rótulo será o próximo token ela mesma dentro da frase. Então, é isso na verdade, o que estamos fazendo é o seguinte: modelo de dados de pré-treinamento prevê o próximo token extraído do próprio texto natural.

Certo? Mas se estivermos falando sobre o instruções de ajuste fino também existem no modelo vai prever o próximo texto, mas nós selecionamos os dados de tal forma que nós terá a coluna alvo. OK. Então, no modelo de ajuste fino de instrução prevê apenas o próximo token, mas a partir de a resposta alvo selecionada por humanos. Eu vou Vou te mostrar o exemplo e por causa disso Isso é chamado de ajuste fino supervisionado.

Significa que este ajuste fino de instruções é chamado apenas de ajuste fino supervisionado. Então, pessoal, aqui eu posso dar a vocês o Resumo rápido. Estamos falando sobre o Processo de treinamento LLM. Então nós temos três etapas de pré-treinamento não supervisionado ou autossupervisionado. Há o primeiro estágio em que vamos criar nosso modelo bruto. O segundo é chamado de

ajuste fino supervisionado onde temos já foi visto sobre o parcial ajuste fino, isso se chama paft e uh Isso é uma lora. OK. Ah, isso é baseado no parâmetro à direita, quantos? parâmetro que vamos selecionar enquanto vamos treinar o modelo. Agora, em termos de dados, como vamos...

Preparar os dados durante o treinamento de um modelo. Portanto, temos duas maneiras. Primeiro é o não-instrução onde temos apenas texto simples O texto à direita e o segundo são as instruções. dados baseados. Agora, por causa disso Os dados baseados em instruções que elaboramos terminam aqui.

com esse nome específico que é chamado ajuste fino supervisionado. OK. Mas pessoal, se tivermos apenas texto simples, então, idealmente, não deveríamos dizer que é um O ajuste fino supervisionado significa que aqui nós iremos Vamos apenas fazer ajustes finos. nosso modelo. OK. Além disso, além do nosso

Dados específicos do domínio. OK. Bem, agora eu Espero que tudo esteja claro. Então, vamos lá. Uma coisa. Vamos pegar alguns exemplos.

E depois disso, começaremos com Os caras práticos. Agora, pessoal, vamos revisar o diferenças entre o uh não-instrução e instrução ajustes finos e depois disso eu te deixo à vontade. sabe por que esta instrução de ajuste fino é necessário e então passaremos para o prático. Então, sem instruções. Primeiro, vamos discutir sobre o ajuste fino.

este é um ajuste fino sem instruções. Então O ajuste fino em um texto simples significa Ensine o modelo à sua linguagem de domínio. Qual é o propósito disso? Então o o objetivo é ajudar o modelo a aprender, uh, o O tom da linguagem e a terminologia são específico para o seu domínio. OK. Então vamos

Digamos que você tenha esse tipo de dados... texto simples que está disponível em qualquer uma espécie de documento. Então, além disso dados que vamos retreinar ou nós nosso LLM será aprimorado.

modelo. Agora, em que formato estamos? Passando nossos dados para o modelo. Então, hum, o uh dados uh você receberá no final você obterá neste formato específico significa Vamos inserir a próxima ficha. OK. Então o próximo token estará no meu

coluna de saída. Então, digamos que este seja o meu frase. OK. Então, este é o próximo ficha referente a isso. Agora, este é o meu frase. Aqui está o próximo token.

Esta é a minha frase completa e Este é o token. Certo? Nós já Entendido no vídeo anterior. Então, hum Deixe-me apresentar mais um conceito. aqui. Bem, digamos que haja um.

empresa, digamos que haja meta, ok meta treinou um modelo, o modelo O nome é lhama 4.2 dois, algo assim. Agora você desejam que seja usado este modelo específico dentro da sua organização. OK. Então você pertence, digamos, à indústria farmacêutica.

OK. Farmácia. Agora, na sua empresa, na sua organização. Você quer que este seja usado em particular. modelo. Então, o que você vai fazer? Então você vai

Pegue um modelo e comece a usar imediatamente. isto. Não, isso não é certo. porque este modelo este modelo não sabe o agricultor termo específico,

certo? Este modelo não sabe sobre o termo específico da indústria farmacêutica. Então será helisonato. Então, o que você fará aqui? irá ajustar os detalhes, você irá com o afinar. Agora, aqui está o ajuste fino.

diretamente você poderá ajustar com precisão o conjunto de dados de instruções significa diretamente você irá ajustar com precisão a entrada e a saída. conjunto de dados. Você consegue, você consegue ensinar seu modelo. Certo, você pode ensinar seu modelo se isso é a entrada, então, em relação a isso? será o resultado. Isso só é chamado

a instrução afinação. Mas, pessoal, essa não é uma boa prática. Ok, vamos direto ao ponto: ensine seu modelo. Em termos de entrada e saída, não é uma boa opção. prática. Certo? Então, entre o que você

você pode fazer isso, você pode pegar seus dados empresa específico Os dados estão corretos, independentemente de onde você os tenha. coletado isso. Então você terá um Um conjunto de dados grande é adequado para sua empresa? então primeiro execute o não instrucional afinação. Agora, com essa afinação específica seu modelo entenderá seu direitos de dados. Ele entenderá o

vocabulário específico. Ele entenderá a terminologia. Isto entenderá os detalhes técnicos do seu dados. Significa que, no geral, haverá uma análise profunda. nos seus dados. Certo? E depois

ao executar esta etapa específica ajustes finos não instrucionais, então vêm até este estágio em que você está ensinando para seu modelo quanto mais estruturado for o resultado com base nas informações fornecidas. Espero que isso A coisa está fazendo sentido. É por isso que Pessoal, este passo é ok, a maioria gosta Vídeos do YouTube não vão te ensinar isso. coisa. Esta fase em particular é muito muito importante e eu já abordei em meu vídeo anterior. Você pode ir lá e verificar.

Agora, passando às instruções: afinação. Então, nas instruções Ajuste fino, você obterá dados, certo? na forma de instrução na forma de entrada. OK. Então, vamos pegar o exemplo de isto. Primeiramente, vamos discutir o

propósito. Então, qual é o propósito disso? treinar o modelo para entender instrução e geração de boa estrutura e a resposta correspondente. OK. Então para gerar uma estrutura e o relevante Responda de acordo com as instruções fornecidas.

Então você encontrará dados nisto. de uma maneira específica neste formato específico onde você receberá as instruções Você terá a oportunidade de contribuir com informações sobre o uh a entrada correspondente e o saída. Então, as instruções resumem o parágrafo seguinte. Agora, isto é o contribuição a respeito disso. OK. E nós somos

Vou fazer um resumo. Então, este é o meu resumo. Aqui está meu resumo. saída. Então, depois de dar essa informação em particular entrada, uh, deveríamos obter esse tipo de saída. OK. Então, esta é a minha instrução.

Agora, mesmo sem inserir nenhum dado, você descobrirá. Ah, sem nenhuma contribuição, você também descobrirá. algum tipo de fileiras. Então digamos que você ter uma lista de instruções para aplicação de O que significa IA na pesquisa farmacêutica aqui? Você está dando sua opinião e então isso é...

a saída correspondente. OK. Em lugar nenhum Mais um exemplo. Então explique um mecanismo. do formato M. Agora não temos nenhum.

tipo de entrada. Aqui está o resultado. OK. Assim, dessa forma, você também conseguirá um dados. Então, esse formato de conjunto de dados era seguido pela alpaca à direita. Então, se você

Vou verificar com essa alpaca agora mesmo. Então Este é um dos conjuntos de dados que foi... Preparado pelo pesquisador. Eu mostrarei

você o artigo de pesquisa e o abraço conjunto de dados faciais e tudo mais. Uh eu Acho que mostrei isso no meu vídeo anterior. Pode dar uma olhada ali, certo? Então, neste apenas o formato do conjunto de dados foi preparado, mas além deste você descobrirá o conjunto de dados de alguma forma diferente. formato também. Então, este é o formato.

Entrada e resposta de instruções. Como eu Eu te disse que esta é a alpaca, certo? Uh Além disso, você receberá o instrução. Essa entrada poderia ser a contexto e esta resposta poderiam ser o responder. Neste formato você também pode preparar os dados. Você pode diretamente

prepare os dados de perguntas e respostas como um usuário e o assistente. OK. Em usuário Na coluna, você pode fazer suas perguntas e No assistente, você pode escrever sua resposta. Você pode fornecer os dados preparados. também neste formato. Usuário do sistema e

assistente. OK. Esta também é uma forma de preparar dados para a instrução ajuste fino, caso contrário, contexto e resposta. Veja, aqui eu guardei um exemplo. para o contexto e o Resposta, pessoal. Então, espero que isso...

Está claro em qual formato você realmente está obterá dados para a instrução afinação. Agora, aqui está mais um ponto: escrito. Perdi essa parte. Então você pode Leia em voz alta. Se a instrução usar extras texto significa se você tem uma instrução e a entrada correta. Então, nesse caso, principalmente.

Você vai descobrir que nós somos tipo... dizendo ao modelo para fazer o resumo Você pode prosseguir com a reescrita da tradução. com este exemplo em particular. Então aqui está

Estamos dando instruções ao nosso modelo. com relação a essa entrada e então nós estão gerando essa saída. Agora, aqui Você pode ver a segunda linha se A instrução é autossuficiente. Certo, se A instrução consiste em ter autoconteúdo. contexto ou estilo de diálogo ou então você pode guardar dados de conversação A entrada vazia significa isso, certo? Eu...

Escrevi isso apenas como uma nota extra e acho que Você consegue entender o que estou tentando? Dizer aqui significa se tivermos um instrução, então estamos dando uma instrução com relação a isto entrada correspondente, se não tivermos qualquer tipo de entrada significa uh no Apenas instruções, estamos mantendo algumas contexto ok algumas perguntas e sobre Aqui está a saída, tão simples quanto isso. Espero que vocês tenham entendido isso, pessoal. Tudo. Agora, a grande questão: Como você vai gerar isso?

dados de instrução porque, uh, em cada empresa, por isso, se eu estiver dando um exemplo de qualquer empresa XY Z, qualquer empresa ABC ou qualquer empresa YX em qualquer lugar você vai não descobrir esse tipo de dados, ok? Desculpe, mas esse tipo de dado não significa nada. dados de instrução. Então, qual é uma forma de Preparando os dados, os dados de instrução. Ok, a primeira maneira, veja aqui agora...

A questão é como preparar os dados para as instruções de ajuste fino significam em seu empresa, digamos que os dados estejam disponíveis no PDF, certo? Então, este é o maior. obstáculo que você treinou você superou o ajuste fino não instrucional, mas como? Você ensinará seu modelo a gerar A estrutura da resposta está correta, então para isso uma para gerar uma resposta estruturada Você terá que preparar esse tipo de Entrada e saída de dados. Como você vai fazer É isso mesmo? Então, aqui está uma maneira. Primeiro,

Você pode fazer isso manualmente. Você pode escrever Sua própria pergunta, como essa, significa que você pode... Crie apenas sua pergunta e resposta.

certo? Mas você não pode fazer isso por muito tempo. em grande escala. Aqui, a precisão seria muito, muito alto, mas... isso não poderia ser

parado. Se você tiver muito poucos dados ou talvez dados medíocres nesse caso talvez Você pode fazer isso, mas não é o ideal. situação, certo? A segunda coisa é então Novamente, é um método manual que só um especialista consegue fazer. Fazendo isso, você está como se estivesse contratando alguém.

estagiário e tudo mais por fazer isso especificamente coisa ou algo assim, só para fazer isso ou como tantas outras pessoas que trabalham em então esse processo poderia ser paralelo Mais rápido, mas novamente esta é a anotação humana. Não é algo trivial para dados em larga escala. definir. Então, a última coisa é o LM. dados sintéticos aqui se referem ao LLM Só você pode dar algumas instruções.

Não, não é uma instrução, eu diria. instrução instrução será semelhante Aqui é confuso, só você pode usar o LLM. forneça algumas instruções rápidas, ok, uh, alguns guias direito ao tipo de modelo GPD para GPD nuvem um modelo certo, então apenas esses modelos pode preparar seu conjunto de dados de instruções Significa, digamos, que você tem um texto simples. Este texto você está enviando para o seu GPD modelo e você está dizendo que pode preparar algumas perguntas e respostas sobre isso O modelo GPD de texto específico fará isso por você. Então, este é um dos caminhos e A empresa está seguindo este caminho específico.

tipo, eles conseguem gerar sintéticos dados. Bem, pessoal, a próxima coisa é... Digamos que temos dados desta forma.

Certo, mas como o LLM vai analisar isso? Os dados estão corretos, o que significa que ficará assim. instrução, depois entrada e depois saída certo, separado, separado, tipo, uh, nós estão tendo no aprendizado de máquina como eu Eu te disse que isso é supervisionado. aprendizado supervisionado correto, por que isso é um supervisionado porque temos um humano conteúdo selecionado por aqui, mas na verdade Isto é uma modelagem de linguagem. Linguagem Modelar significa que estamos fazendo um próximo passo.

previsão de tokens. OK. Então, no final, teremos que formatar. esses dados de tal forma que LLM pode realizar a próxima previsão de token. Certo? Então, digamos que estes sejam os meus dados.

Entrada e saída de instruções. Então aqui está Você formatará seus dados neste formato. caminho. Então, aqui estão as instruções. Esta é a entrada. Certo? E aqui está você

Dá para ver a reação, pessoal. Conseguindo meu apontar? Então, aqui está, pessoal, o nativo, certo? o papel nativo ou o comportamento nativo do LM para prever apenas o próximo token certo. Porque é uma língua.

modelagem o comportamento nativo do LLM para Realizar a próxima previsão de token. Então Com certeza, seja qual for a forma como tivermos os dados. No final, teremos que preparar um conjunto de dados. de forma que o modelo possa executar o Próxima previsão. Então, digamos que temos Entrada e saída de instruções. Então, para

Tenho certeza que estes são dados supervisionados porque Temos uma etiqueta aqui, mas no final Vamos alimentar o modelo desta forma específica. formatar. Ok significa entrada e instrução. O que estará lá junto com o respostas e modelo serão Aprendi com essas respostas específicas. Espero que esteja ficando claro. Agora

Vamos ver por que esse tipo de ajuste é obrigatório. Por que o ajuste de instruções é se necessário, então passaremos para o prático. Agora, pessoal, vamos entender por que isso acontece. É necessário um ajuste fino das instruções. Uh Vamos dar uma olhada nisso. Então aqui estou eu

escreveu uma base LLM como lhama, falcão, GPT ou qualquer modelo LLM. Só sabe como Para prever o próximo token. OK. Então eu escrito aqui. Isso significa que isso significa Ele entende apenas o padrão.

dos dados e com base no padrão Só que isso vai decidir o que vai acontecer. próximo ok próximo token ou frase previsão. Então, aqui está o exemplo. Você pode ver o exemplo que inserimos. O formato fosco é usado para isso, então isso irá complete o texto, a saída será o tratamento do diabetes tipo 2 melitus. Certo, está tudo bem. Mas, pessoal,

se estivermos dando esse tipo de instrução para O modelo explica isso, resume isto, escreva isto, traduza isto ou o quê? Está correto. Então, neste caso, o modelo Vai falhar significa que o modelo não vai funcionar. gerar a resposta apropriada em um conversar. Veja que o modelo não irá gerar um responder em linguagem natural, como nós Será que nós, humanos, estamos falando certo? Então

É por isso, pessoal, a instrução. É necessário um ajuste fino, e esse foi o tipo o mantra de sucesso por trás do chat GPT, exatamente como o chat GPT está dando a resposta selecionada por humanos, certo? resposta compatível com humanos devido a isso ajuste fino de instruções, então digamos Sim, aqui está um exemplo, se você quiser. Peça ao modelo para escrever três pontos sobre mecanismo de formação de fosqueamento, então pode ser responda com algo como isto: escreva três pontos no mecanismo de forjamento Matt é O pedido significa que ele apenas preverá o próximo token em vez de dar os três Em tópicos ou em três pontos. OK. Agora

por causa desse direito, porque se quisermos uma instrução, tipo uma resposta estruturada ou se quisermos uma resposta relevante, certo? Queremos uma resposta elaborada por humanos. uh, apenas para isso, esta uh instrução Será necessário realizar ajustes. Então aqui estou eu retornar. Portanto, a conclusão é ensinar.

o modelo, o significado e o propósito de diferentes instruções. OK. Então para os diferentes prompts que nós Execute este ajuste fino de instruções. Agora nas instruções de ajuste fino de como o Os dados terão a aparência que você já conhece, certo? E qual será o resultado? Então, resultado

pode ser qualquer coisa, seja qual for o usuário. perguntando. Então, espero que você tenha entendido o porquê. É necessário um ajuste fino dessas instruções. Sem mais delongas, vamos começar.

com a parte prática. Bem, pessoal, vamos começar com o parte prática do ajuste fino das instruções. Então, neste arquivo IPv6, eu mantive tudo. código. Bem, no vídeo anterior, eu...

já lhe mostrei a parte prática do Ajuste fino sem instruções. Tudo isso O código já está disponível no meu canal do YouTube. canal. Por favor, vá e verifique o Descrição do vídeo anterior. Você Vou obter o link deste GitHub. OK.

No vídeo anterior, pessoal, eu... Utilizei essa máscara de dados específica para PDF. Então, dentro deste PDF eu tenho apenas um página única. Ok, mas em tempo real.

Os dados podem ser muito, muito grandes. Agora Pessoal, estes eram os dados não instrucionais. Significa o texto simples. Então eu treinei meu modelo baseado nesses dados. Mas neste vídeo nós exigimos os dados de instrução definir significa que exigimos que a pergunta significa a instrução e a correspondente respostas. OK. Então, eu já criei

Dados que mostrarei a vocês em breve. Certo. Bem, aqui, pessoal... então, eu estou

Vou usar o mesmo modelo que eu Treinado no vídeo anterior, ok então Qual é a minha ideologia aqui? Deixe-me explicar. Hum, deixe-me falar sobre isso, é isso que eu...

quero te ensinar, então digamos que nós ter um modelo pré-treinado Ok, então pegamos o modelo da lhama, este é... do meta agora Eu tenho uma declaração de problema que está bem, uh...

É preciso ajustar este modelo para alguns dados farmacêuticos, certo? Então, eu baixei. este modelo este modelo de pré-tendência que Era esta pequena lhama 1.1 intermediária passo 1431 K3T ok, este modelo é bastante pequeno, por isso o utilizei. caso contrário, você pode usar qualquer tipo de um modelo se você tiver uma boa infraestrutura Bem, pessoal, eu peguei um modelo pré-treinado...

Treinei e tudo bem, eu executei o não. instrução afinação em texto simples. OK. Então, por que eu...

Por que eu faço isso? Para que eu possa ensinar meus modelar a terminologia específica do termo. OK. Basicamente, posso fazer meu modelo assim. Fazendeiro pronto. Agora vou ensinar meu modelo.

Seguir as instruções. OK. Agora O que farei, farei conforme as instruções. afinação. OK. dados de instrução

definir. Então, pessoal, eu tenho um conjunto de dados... texto simples e tudo o que ensinei ao meu modelo, uh basicamente, a linguagem, o tom e tudo. Agora eu vou... pegar isso

conjunto de dados de instruções e eu ensinarei meu modelar como responder em relação a as diferentes perguntas. OK. Então, no próximo vídeo, discutirei...

o alinhamento de preferências. Então, com base em A preferência do usuário está correta, qual resposta? Precisa ser recolhido. Então, o próximo...

vídeo que irei enviar com relação a este alinhamento de preferências. Então, até o momento... Estamos aqui. Hum, espero que você tenha entendido.

Então, pessoal, quando eu estava... Treinando este modelo corretamente. Então eu já Ah, salvei esse modelo. Então deixe-me mostrar a você.

Então, eu já salvei este modelo neste lugar. diretório, você pode verificar com o meu vídeo anterior. Ok, já te mostrei. lá. E o que eu fiz depois disso foi...

o modelo. OK. E eu baixei isso. para que eu possa usá-lo a qualquer momento. Então aqui está O que eu estou fazendo, eu vou ser... eu sou

Basicamente, será necessário descompactar este arquivo. este pequeno arquivo Lora.j e então eu irei Carregar meu modelo previamente treinado. Então Primeiramente, deixe-me carregar o tokenizador. Hum, vou executar esta.

Isso é perfeito. Acho que você é capaz de Entenda claramente. Agora, deixe-me correr esse. OK. Deixe-me importar todos os bibliotecas necessárias. Então, aqui estou eu.

Acho que você já está familiarizado com tudo. essas bibliotecas. OK. Ah, agora o que eu estou Pessoal, vou carregar o tokenizador tokenizador é muito necessário executar os tokens para obter um tokens ok e o ID do token com Com relação aos dados, aqui está o que eu estou...

fazendo pessoal, eu vou desvincular o Veja, aqui está o meu modelo, este aqui. Depois de desbloqueá-lo, ficará assim. esta é a minha pasta, eu já executei É por isso que estou entendendo, mas se você Você está executando pela primeira vez, o que significa? uh, se você tiver esse jip e basicamente se Você vai executá-lo e então só vai obter este ponto de verificação, certo? Então eu vou estar executado e veja depois de unjpicate eu estou obtendo este ponto de verificação, ponto de verificação, painel cinco ok, agora pessoal, eu tenho meu modelo agora Deixe-me carregar meu modelo. Aqui está meu modelo.

caminho, então o que estou fazendo é passá-lo para este método específico modelo automático para carvão lm do pré-treinamento e aqui estou eu Passando o caminho do meu modelo corretamente e o dispositivo mapa é igual a automático, então eu consegui o meu modelo não instrucional agora o que eu Podem fazer isso, pessoal, depois de carregar este modelo. Pode levar algum tempo se você estiver fazendo É a primeira vez que estou dando meu pedido. este é o meu ensaio clínico imediato demonstrar que seja lá o que for agora Vai fazer isso, vai tentar prever o tokens futuros, ok, então não é nenhum instrução não é como uma específica pergunta, apenas uma frase simples, ok? tentará completar esta frase, então Aqui está o meu pedido: primeiro, vou tokenizar. Então, darei minha opinião, ok?

Esses são os outros parâmetros que eu vou... Discutir esse parâmetro é muito fácil. Então, entendo quantos tokens no máximo seriam necessários.

estar presente nos meios de temperatura de saída se meu trabalho será criativo ou não está tudo bem, o top também pertence ao A mesma coisa, certo? Então, este parâmetro nós vamos... discutirei isso na próxima sessão.

discutir algo mais teórico, mais ou menos um ponto matemático, ok, então é isso. Podemos conversar sobre isso ou então discutiremos. qualquer tipo de API, certo, abra uma nuvem de APIs API e basicamente também vamos obter este parâmetro e com certeza podemos discutir agora aqui eu obtive o resultado veja E vou mostrar-lhe o resultado. primeiro vamos decodificá-lo e depois decodificar, veja, você obterá a saída. veja crítico tente demonstrar que combinar ator ove oeste com isso timbi é um cofre e eficaz no tratamento de similares colesterolemia Ok, então, tipo, esses são alguns... produtos farmacêuticos.

termos relacionados e doenças relacionadas termo específico da doença, mesmo eu não familiarizado com isso, então vejo que é capaz de gerar a resposta agora mesmo o quê Eu vou fazer isso, pessoal, então aqui está, antes de mais nada, deixe-me mostrar como o conjunto de dados de instruções funciona parecerá e então eu farei o mesmo modelar este modelo não instrucional e Então tentaremos realizar o afinação. OK. Então, só para te dar...

A demonstração mostra o que eu fiz. EU Já estou carregando esses dados pré-construídos. conjunto de dados embutido do abraço encarar a si mesmo. Já está disponível. dentro deste repositório repositório amod e o nome do conjunto de dados é this mental Conversa de aconselhamento em saúde. Certo?

Assim que eu carregar, pessoal, eu vou pegar o dados dentro deste conjunto de dados de variáveis variável. OK. Agora, aqui, se eu puder te mostrar o Os dados mostram que este conjunto de dados está correto. Então Deixe-me escrever aqui o conjunto de dados. Então eu Obtive o conjunto de dados. Agora, dentro dos dados

Eu só tenho duas colunas. contexto e as respostas. OK. E como? Quantas linhas temos? Temos 3.512 linhas.

Neste momento, eu já baixei esses dados. configurado apenas para te exibir. Eu baixei Em ambos os formatos. Basicamente em qualquer formato Você pode manter os dados. Então isto é um formato CSV. Deixe-me mostrar-lhe o arquivo CSV.

primeiro. OK. Então, dentro deste arquivo CSV você encontrará Entenda o contexto e as respostas corretamente. Então, como eu disse a vocês, essa é a instrução. conjunto de dados de ajuste fino de instruções que poderia estar disponível em qualquer tipo de formato.

Até eu, uh, te dei o exemplo acima. aqui. Então, a entrada de instruções responde. contexto de instrução resposta usuário assistente de sistema de usuário assistente contexto e resposta. Então, dentro deste conjunto de dados que já está disponível através do fase de abraços. OK. Então, dentro desses dados

Basicamente, você terá duas colunas. um é o contexto e o segundo é o respostas. Agora veja o mesmo conjunto de dados. Basicamente, salvei no formato JSON. também. Sim, com certeza você pode guardá-lo.

ambos os formatos. Neste momento, o que estou fazendo Aqui, então eu carreguei o conjunto de dados. Agora Vou ser formatado. Então aqui está Basicamente, terei minha pergunta. significa que este contexto não é nada, é um pergunta. Essa resposta não é nada, é

uma resposta. Certo? Agora eu vou ser vou combinar os dois e depois disso vou manter. dentro desta coluna de texto. Então deixe-me execute-o. Então, depois de executá-lo, depois

Pessoal, vocês estão vendo o que eu estou fazendo. Estou mapeando todo o meu conjunto de dados. mapa set.m. OK. E aqui estou eu.

mapeando minha função. O nome da minha função é esta linha de formatação. OK. Então, assim que eu fizer...

Pessoal, vou formatar meu arquivo. conjunto de dados. Deixe-me mostrar-lhe. Então, aqui está o meu contexto. Estas são as minhas respostas e isto Este é o meu texto. OK. Então veja por aqui. Então

Instrução: qual é a instrução? EU Não é uma instrução. Então, este é o instrução Estou seguindo isso isso mesmo, e então, com relação a esta instrução aqui você pode ver o Respostas finais: Ok, então o que eu fiz, pessoal? Formatei meu conjunto de dados, o que significa que eu...

Podemos manter esse contato e essa resposta ok? Ou posso manter assim, conforme as instruções. e esta instrução SL é representando apenas a questão e o A instrução SL representa para o Responda agora mesmo aqui em vez de Ao escrever esta instrução e pergunta, eu pode simplesmente escrever isso, uh, contexto significa contexto hash ok ou algo assim contexto E então, responda: "Deixe-me mostrar a você." como eu consigo manter isso para que você também possa manter assim, então digamos que aqui está o seu contexto e esta é a sua resposta agora, qualquer que seja a coluna de texto que você obtiver, qualquer coluna de texto que você receber vai ficar assim, o que significa em vez de instruções que você receberá contexto e então, em vez disso, este último instruções que você receberá respostas são aceitáveis ​​em qualquer formato que você tiver. Pode ficar com ele, mas aqui está o que eu queria.

para mostrar que preciso passar meus dados apenas como uma string final. Ok, isto Contexto e respostas. Agora, o que eu fiz? Veja, eu criei um quadro de dados de este conjunto de dados, o conjunto de dados que eu carregado. Agora veja o contexto e as respostas.

Você receberá as respostas contextuais em este conjunto de dados. OK. Então, o que eu fiz foi...

Acabei de salvar. Então aqui eu já mostrei Você tem esse arquivo, certo? Então, basicamente, eu posso Carregar os dados do rosto que abraça. EU posso salvar no meu computador ou então, se eu tenho dados no meu arquivo CSV local e Tanto faz, certo? Posso simplesmente ficar com ele.

superada a fase dos abraços. Eu posso ser compatível no qual posso criar um compatível conjunto de dados ok em relação a isso abraçando a página, tudo é possível certo. Então veja, eu me converti ao O JSON que converti para CSV e ambos É possível. Espero que tudo isso aconteça. A coisa está clara. Então, isso é só para vocês.

isso é apenas um... tipo, isso é apenas um demonstração de como a instrução Os dados parecem estar corretos, como devo formatá-los? para o treinamento. Bem, no meu caso, em

esta prática em particular eu vou Usar meu próprio conjunto de dados significa que eu não vou para ser usado qualquer conjunto de dados pré-construído sobre aqui. Vou usar este aqui em particular. dados. Veja, deixe-me mostrar o arquivo CSV. Então Basicamente, no formato CSV você só precisará de alguns recursos.

Consiga de cinco a seis fileiras. Veja, quantos? Existem linhas? Eu só tenho um, então dois, depois três, depois quatro e cinco. OK apenas cinco fileiras. Agora tenho uma instrução.

OK. Este é o resultado. Então novamente a saída da instrução. Saída de instruções disso. Agora instrução. Esta é a entrada. E

Aqui você pode ver o resultado disso. Então instrução uh aqui você pode ver o entrada e esta é a saída. Certo? Então Pessoal, vocês podem ler esses dados, vocês podem? analisar esses dados sobre esses dados só nós vamos realizar o treinamento. Ok, vamos nos apresentar.

o ajuste fino. Bem, pessoal, ouçam o que eu... Eu te mostrei como o pré-construído O conjunto de dados parece que poderia estar em qualquer lugar.

tipo, tipo, poderia haver qualquer tipo de coluna, certo? E aqui está o quê? Estamos fazendo isso agora, pessoal, nós vamos ser carregar nosso próprio conjunto de dados. uh, este conjunto de dados Na verdade, eu criei isso manualmente por conta própria. Certo, você pode criá-lo usando o LLM.

Você pode usar como referência qualquer tema. conhecimento especializado correto e você pode Gere este conjunto de dados de instruções. Agora Como o chatg fez isso? Então converse com GPT na verdade, eles utilizaram os dados da conversa. definir. Então, conjunto de dados conversacionais do

Reddit da kora do GitHub de diferentes lugares diferentes. OK. Mas se você está fazendo isso por nós declaração de problema específico do domínio em Nesse caso, só precisamos criar isto. conjunto de dados. OK. Então, mantive os dados em

Ambos os formatos são CSV e JSON. Na realidade tempo também poderia ser de qualquer tipo de um formatar. OK. Agora vou ficar rico. em formato CSV. Então, vamos carregar e

Realizar a formatação.

Bem, pessoal, eu carreguei meus dados CSV. aqui, com esta função, carregam-se os dados. Uh Então estou passando esse parâmetro CSV. Em seguida, estou passando o caminho do meu arquivo. OK. E

então o que estou escrevendo é dividido é igual a treinar significa quaisquer dados que eu vá usar. Carregue por aqui, será um trem. um. Bem, dentro do conjunto de dados você pode Veja, temos instruções em três colunas. Entrada e saída. Hum, eu posso te mostrar.

por aqui. Este é o meu conjunto de dados que eu divertido. OK. E agora, o que vou fazer? Então Depois disso, pessoal, vou formatar como um corda única, como eu te disse, seja lá o que for Os dados são enviados para o llm. OK. Vai para

como uma única string. Certo? Então deixe-me correr isto. Deixe-me executar isso. Veja, se você você verá esta solicitação de formatação. Então nós

tenha uma instrução correta virá para cá. Então temos um entrada. OK. O exemplo virá por aqui e depois responda. OK. Então

Os exemplos de entrada virão aqui. Então Em seguida, virá um exemplo de saída após a resposta. por aqui. OK. Então, pessoal, se eu Vou executar o programa e, depois de executá-lo, poderei...

mapeie-o. OK. Depois de mapeá-lo, veja Dentro do meu conjunto de dados, tenho quatro coluna agora. instrução, entrada, saída e texto. Agora, esta coluna em particular, Esta coluna de texto, nós vamos usar.

para o treinamento. Agora deixe-me mostrar-lhe A primeira fila aqui você pode ver. Então Temos uma instrução, depois temos um entrada e então temos correspondentes respostas. Ok, essas são as minhas respostas. Agora, se você quiser verificar com o arquivo CSV.

Agora, veja aqui a verificação com o arquivo CSV. Então Esta é a minha instrução. Certo, e então Na entrada, não tenho nada. Isto ficará em branco. Então eu tenho uma saída, certo? Então, esta primeira fila vai...

ser combinados. Da mesma forma, a segunda linha serão combinados. A terceira fila será combinado. A quarta fila será combinada. "Uh" significa que a primeira linha será combinada e Essa será minha única corda. Eu vou

Passe para o LM para treinamento. Da mesma maneira a segunda fila, assim como a terceira fila, quarta fila e assim por diante. Ok, eu Espero que tenha entendido. Então, pessoal, isto é...

meus dados. Formatei meus dados. OK. Então, primeira fila, segunda fila, terceira fila, quarta linha significa qualquer coluna que tínhamos Lá, nós simplesmente combinamos isso e Vamos passar como uma única string. E O que temos nessa coluna? Nós temos o nosso

instrução e as respostas a ela. Uh Bem, pessoal, vejam, esta é a fileira que Só tem esta aparência. Aqui você pode Veja, não temos nenhum tipo de entrada. A entrada é nenhuma. E então nós simplesmente temos o resposta. Se a entrada estivesse lá

então, em vez de nenhum, o verdadeiro uh Os dados de entrada serão repassados. aqui. Agora vou iniciar meu tokenizador. OK. E agora eu vou ser Tokenizar meus dados. Então, após a tokenização

Pessoal, vejam só, vou tokenizar meu dados. Significa que estou passando no meu single Exemplo: minha primeira linha. OK. Agora eu estou Extrair o texto dali significa isto: valor particular. OK. Então eu vou

ser truncado. Truncar é igual a verdadeiro. Bem, se o comprimento máximo for basicamente se for vai ultrapassar o comprimento máximo então seremos truncados. OK. Caso contrário, ficaremos com excesso de material. Se

É menos do que esses 512 agora mesmo aqui. é mais uma linha de rótulos de token é igual para token input ids do.copy. Então, por que eu estou fazendo isso? Como eu lhe disse, o comportamento de o modelo. Assim, o comportamento do modelo

é prever o próximo token. OK. Então Ao usar essa frase, basicamente estou dizendo: para o meu modelo. Então, quaisquer que sejam os dados que você tiver receba qualquer texto que você receber. fileira inteira. OK. Então você precisa treinar.

você mesmo de tal forma que você seja Vou prever o próximo token. Esse tudo o que eu já discuti no meu vídeo anterior. Ah, também tenho...

usaram a mesma técnica em alguns dos lugares onde vi o que vi pessoal. Então eles vão mascarar o valor até as respostas. OK. Então até as respostas que eles vão dar mascarar o valor significa que o modelo chegará a Ok, então, basicamente, até aqui eu Tenho uma instrução, tenho uma pergunta e Depois disso, minha resposta virá, então como? Vou ocultar o valor até obter uma resposta.

significa que posso atribuir esse valor específico. qualquer token especial, digamos, eu posso Coloque menos 100 aqui, então daqui para cá. qualquer token que for criado para esses tokens, todo o valor será menos 100 e o token real será atribuído daqui mesmo, ok, uh, na verdade O token será atribuído a partir daqui mesmo. Então, eu também tenho esse tipo de técnica. visto à direita. Então, apenas para ensinar o

respostas ao modelo que adotamos deste tipo tipo, basicamente vamos em frente com isso É um tipo de técnica também, certo? Mas sim. Este é um meio muito eficaz que podemos Copie integralmente este ID de entrada para o rótulos. O que isso significa? Significa que eu não sou vai ser qualquer modelo de máscara de este modelo de texto específico aprenderá Como prever o próximo token. Certo? Então

Aqui está, tudo está feito. Agora, pessoal, o que eu vou fazer é... carregar meu uh eu vou ser basicamente Carregue o modelo como um modelo LoRa. Então, a partir de

O peptídeo que usei nesta configuração LoRa Em seguida, obtenha o modelo p e depois o tipo de tarefa. Agora aqui, seja qual for o parâmetro que eu tiver, basicamente. Você pode ver a descrição do produto usado. Portanto, o tipo de tarefa significa que é um modelo causal. significa a próxima previsão de valor. Próximo

previsão de tokens. Aqui está o r representando a patente. Então isso poderia seja a patente. OK. Tabela de controle tamanho do parâmetro. Então aqui está Lora alfa

É um fator de escala. Portanto, o valor será Esteja entre este. Então, equilíbrio na adaptação força. Agora Laura desistiu. Então, desista.

probabilidade 0,5. Então é um valor de regularização. Módulo alvo Qual camada ajustar? Então eu quero sintonizar esta consulta e a relação de custo-benefício Entre custo e qualidade, você pode Selecione também a outra camada. Temos a chave valor da consulta. Certo? Assim você pode selecionar

a camada diferente que permanece o próximo. OK. Então, preconceitos Não se encontram vieses durante nenhum. Mantenha a simplicidade. OK. Então, pessoal, nós vamos...

Este parâmetro será mencionado, mas abaixo disso. particular como a classe lora config você descobriremos muitos parâmetros. Então talvez depois de discutirmos a matemática Podemos falar sobre essa Lora, certo? Então, aqui está minha configuração do Lura, pessoal. Agora, o que eu vou fazer é escrever para me animar.

modelo. Então aqui eu vou passar o meu modelo não instrucional no qual eu treino meu vídeo anterior e aqui estou eu passando minha configuração do Lura. OK. Bem, agora eu Vou adquirir meu modelo Lura. Veja aqui Comprei o modelo Lura. Agora, o que estou fazendo

Vou definir meu treinamento. argumento. Instruções para criar uma lhama pequenininha aqui. Vou receber meu modelo de instruções. por três números de época eu vou ser treinado. Ok, por dispositivo, uh, trem

O tamanho do lote significa quantos lotes estão incluídos em cada lote. Em muitos lotes, estamos passando dados. Etapa de acumulação de gradiente. Então, em que Em cada etapa, vamos calcular. a taxa de aprendizagem do gradiente em relação ao Otimizador: é um registro de valores de precisão.

etapa em que etapa estaremos Registre o valor e salve o limite total. OK. Agora repita, uh, reporte a ninguém, o que significa que nós não vão capturar nenhum tipo de matrizes em qualquer lugar e em qualquer plataforma. Então Essa é toda a minha argumentação, pessoal. Agora O que eu vou fazer, vou chamar de cepa.

método. Ao método de cepa eu passarei meu modelo. Vou passar a minha argumentação. Doente passar minha tokenização. Certo. Agora meu

O instrutor está pronto. Agora, o que eu farei? Chame o trem. OK. Então, aqui estão vocês, pessoal.

Meu modelo está sendo treinado em cima de este conjunto de dados. Agora meu modelo é meu modelo recebeu treinamento. Aqui você realmente vai Obtenha o modelo. Veja uma lhama minúscula instrução. Este é o meu modelo. OK. E

Abaixo disso você pode ver que eu tenho um checkpoint três e veja meu modelo ficou salvo aqui. Pontos de modelo de adaptador economizam tensor. Agora mesmo, deixe-me executar isto. Veja, este é um caminho modelo. Agora depois É isso que eu posso fazer? Posso carregar meu

modelo de instrução. Agora vejam só, pessoal! Este é o meu modelo de instruções. Agora eu posso Faça esse tipo de pergunta à minha modelo. Explique o mecanismo de ação de metformina. Certo. Então, pessoal, mais cedo eu estava

Não, talvez eu não possa dar esse tipo de coisa. da pergunta ao meu modelo. Ele vai Definitivamente alucinações. Certo, então vamos...

Vamos comparar isso. Não se preocupe. Mas Pessoal, agora, após as instruções. Com ajustes finos, podemos dar esse tipo de...

A questão onde ver meu conjunto de dados é muito pequeno. Eu só treino para coisas muito simples. época. Ok, meu modelo também é muito pequeno. um. Portanto, pode não prever corretamente.

Mas se você estiver fazendo isso em grande escala Com um bom modelo, com um bom conjunto de dados, Com um conjunto de dados enorme, tudo bem, isso mesmo. Com certeza essa técnica vai funcionar. Então, Aqui está minha sugestão. Agora, o que farei, Vou transformar o prompt em tokens. Vou passar.

por aqui. Quer dizer, vou passar todas as fichas. por aqui. OK. Agora, eu deixo você mesmo...

a saída. Então aqui, pessoal, vocês podem ver o saída. Então, qual é o resultado gerado? Triagem clínica demonstra que a combinação atroen west vestine com azy timb é um seguro e eficaz para o tratamento de hidrocloro hidrocolesterolemia. OK. Então

Pessoal, eu perguntei o que explicaria isso. mecanismo de ação do mat formando. Então, veja, vai ser...

Explicou tudo corretamente. Então é isso mesmo Vou explicar tudo no... tom humano normal. OK. Agora, acabou

Aqui vocês podem ver, pessoal. Então é só isso. os dados que eu tenho. Bem, pessoal, eu Escreveu os dados CSV. Você pode carregar o Dados também em formato JSON. OK. E

Este é o conjunto de dados pré-construído que eu tirado da fase de abraços significa eu mostrei como carregá-lo a partir do fase de abraços e até eu te mostrei como Você pode salvar e depois de salvar Você pode carregá-lo a qualquer momento. OK. Ou então Se você receber os dados em CSV e JSON a partir daí você pode carregar facilmente Tudo o que mostrei aqui. Agora eu Espero que, pessoal, isso esteja claro. Agora vamos Deixe-me mostrar mais uma coisa que eu estava lhe dizendo.

você que basicamente antes das respostas Ok, podemos mascarar o valor para que o modelo minha resposta é facilmente compreensível. Comece por aqui. Então eu peguei um Código aqui. Hum, deixe-me mostrar-lhe. Então Veja o que está acontecendo por aqui. Até logo

estão analisando um conjunto de dados. Ok, estamos Carregando um conjunto de dados. Estamos formatando um conjunto de dados. Depois disso, vamos passar por ele. para o tokenizador. OK. A tokenização

E tudo está feito. Veja aqui Basicamente, vou inicializar meu tokenizador. Agora veja, estou recebendo minha mensagem. OK. Agora, depois disso, os caras veem que eu sou Obter meus IDs de entrada significa obter meus tokens.

Aqui estou eu escrevendo o marcador de resposta. Então Este é o meu marcador de resposta. Agora, onde quer que seja Vou descobrir essa resposta ou de outra fonte. onde quer que a resposta vá estar Comece a responder, responda o que puder. dizer. E agora, o que estou fazendo aqui? Então

Vou marcar isso. Ok, eu vou. Para ser marcado com isto. Veja, até até A resposta, na verdade, será...

marcado com este menos 100. Ok, então... até a resposta, na verdade, eu vou...

marque com menos 100 com isso. ficha especial e depois disso o normal O token estaria lá. Então, o que isso significa? significar? A média é muito, muito simples. Ver

Aqui escrevi rótulos de clones e Mascare tudo antes de responder. Então O significado é muito, muito simples. Meu O modelo será capaz de discriminar entre a instrução, bem como o respostas. Vai ficar tudo bem até lá aqui significa que este é um token especial. Esta é a minha contribuição, ou melhor, a minha instrução.

E depois disso, minha resposta propriamente dita é Começando, ok? Então, ambos os treinamentos. Você pode fazer isso, você pode experimentar com este. assim como o anterior, ok, você pode verifique qual deles está lhe dando o resultado eficaz na minha opinião O anterior é bom porque aqui Na verdade, meu modelo está aprendendo. o meu modelo está iterando sobre o toda a sequência, ok, toda a linha, certo?

texto uh a instrução uh entrada e esta resposta... Ok. Agora aqui até resposta que estamos mascarando e depois disso Só nós permitimos que o modelo aprenda.

por meio de alguns tokens. Certo. Sim, eu Eu escrevi essa lógica aqui. Você pode prosseguir com isso. Eu vi Em muitos lugares semelhantes, as pessoas estão seguindo que. Por isso te dei isto.

particularmente semelhante à solução. OK Você pode experimentar. Aqui está o código completo. Então, pessoal, eu tinha algumas perguntas. OK. E o que estou fazendo aqui é...

Vou verificar com meu... não- instrução e modelo de instrução Qual será a resposta, certo? Tenho tanto as instruções do modelo quanto o não instrucional, então veja, este é o meu A questão agora é o que estou fazendo.

Revisando as perguntas, ok agora. Estou tokenizando e depois tokenizando Pessoal, estou passando para o Modelo não instrucional que estou gerando saída e, em seguida, imprimindo a saída agora O que estou fazendo é o seguinte: vou carregar o modelo de tokenização, desculpe, eu vou para carregar o tokenizador, então eu estou Carregando o modelo de instruções corretamente e então eu vou realizar o uh então Vou gerar a resposta com o modelo baseado em instruções. OK. Então Aqui vou gerar a resposta. com a instrução não- Aqui estou eu vou gerar a resposta com o instrução. Assim você poderá

entender. OK. Então, se eu estou perguntando isso É um tipo de pergunta do tipo "explique isso", Resumindo, o que é isso, o que é que. Assim, o modelo de instrução será capaz ter um bom desempenho em comparação com o Modelo sem instruções. É por isso que O ajuste fino das instruções dos caras é obrigatório. Veja, meu conjunto de dados é muito pequeno.

Meu modelo também é muito pequeno. Então talvez não deu a resposta correta. Mas se Você está fazendo isso primeiro, uh, ensine seu modelo em seu domínio específico conjunto de dados no seu texto PDF e tudo mais e Mais tarde, realize alguns ajustes de instrução. Vai funcionar bem, pessoal, está comprovado. técnica ok bate-papo GPD também faz fez a mesma coisa, logo no início eles têm treinados primeiro com todos os dados eles treinaram com todos os dados da internet o aprendizado autossupervisionado e então depois disso eles o treinaram em um Tarefa de perguntas e respostas do Reddit da fase dos abraços, desculpe, da como diferentes fóruns diferentes GitHub, Stack Overflow e tudo mais. Então vamos lá.

Execute o programa e vamos ver o que acontece. responder. Então aqui ele consegue prever isso. Ver A resposta explica o mecanismo de metaformando. Então, está dizendo para explicar.

A metapformina é desengordurada. Multar. Em lugar nenhum Ok, espere a saída do caso de teste. OK. Aqui está escrito "resumir".

como MRN. Então, pessoal, está prevendo. Tem algo certo? Alguma porcaria. OK. Você pode experimentar o seu

fim. Você pode verificar, certo, você pode pegar Mais alguns dados e então, basicamente... Você pode treinar novamente e verificar.

Olha só, eu peguei o... pergunta específica apenas quatro a cinco linhas Pessoal, com relação ao LM, não é nada demais. Pegue um bom conjunto de dados e re-treine seu modelo ok uh nos dados de instrução Configurar e verificar se está tudo bem significa primeiro pegar o verificação do modelo base com o Dados não instrucionais significam alguns PDFs e todos treinam isso e depois fazem a pergunta.

E então, novamente, faça uma coisa: crie algo. Os dados de instrução fornecem ao seu modelo, então O modelo aprenderá como seguir isso. peça e depois pergunte novamente pergunte ao seu modelo e verifique se está tudo bem em de que maneira está tendo um bom desempenho no instrução de forma ou no Sem instruções, tudo certo, obrigado. Pessoal, vejo vocês no próximo vídeo! onde discutirei sobre o DPO técnicas e tudo mais, obrigado, então aqui estou eu Mantiveram todos os pontos, pessoal.

Vamos aprender sobre a preferência. treinamento de alinhamento ou preferência, então Vamos entender por que damos preferência a alguém. alinhamento significa por que ele é necessário então Vamos ver o exemplo de conjunto de dados. como seria o conjunto de dados se eu tivesse que...

fazer o alinhamento de preferências e depois o quê? tipo de dados que terei que criar, uh Então veremos técnicas para o alinhamento de preferências, então o que tudo técnica que temos, uh, nós apenas conhecemos sobre o RLHF que é chamado de reforço aprendizado por meio do feedback humano, mas Essa não é apenas uma das técnicas que nós... Tenho algumas outras técnicas, então Com certeza irei discutir isso e Até eu vou te mostrar o artigo de pesquisa.

então o muito famoso, uh, infame técnica para este alinhamento de preferências Isso se chama treinamento de DPO (Oficial de Proteção de Dados). Então nós vamos Entendi, entendi sobre o DPO treinamento. Veremos o matemático fórmula. Não vou te mostrar o intuição matemática completa ao longo de Com a dedução e tudo mais. Eu vou apenas Concentre-se na fórmula e discutiremos.

sobre essa fórmula. OK. Então nós vamos veja a implementação prática com a própria DPU. Então, seja qual for o modelo, eu tinha meios, qualquer que fosse o modelo que eu treinasse no meu aula anterior a instrução ajuste fino Vou escolher um modelo igual e Além disso, realizarei o DPO que é chamada de otimização de preferência direta. Então, durante a aula prática, eu mostrarei O adaptador LoRa significa como você pode...

Use o adaptador LoRa: por que você não deveria? Implemente o LoRa diretamente, se você estiver bem informado. vão usar o que já existe Modelo ajustado, ok, como usar o...

Lora, com certeza vou te mostrar. que se enquadra neste adaptador LoRa, então Sim, vamos discutir tudo isso. ponto ao longo deste tutorial agora depois Neste tutorial, pessoal, vocês vão... uh... vocês

vai querer se tornar um campeão no alinhamento de preferências e você pode Basicamente, faça ajustes finos, ok? Você pode treinar. qualquer tipo de modelo em cima do Dados de preferência agora ou vamos começar com a teoria, então eu chegarei ao prático Bem, pessoal, eu criei um passo a passo aqui. anotações para todos vocês, para que vocês possam Consulte-o mais tarde e você poderá revisá-lo. conceito. Antes de começarmos isso...

uh, deixe-me mostrar as anotações do sessão anterior. Então, para isso, eu tenho criou um repositório com o nome deste ajuste fino completo do LLM. Uh lá, eu estou enviando tudo...

anotações e tudo mais. Agora, onde você está? Você receberá um link para este repositório. Então Você encontrará a descrição completa de o vídeo. OK. Então, aqui eu...

Criou um repositório para a multa do LLM Afinação 14 para os números 15 e 16. Então, o 16. Basicamente, é um vídeo atual. OK. Agora, da mesma forma, criarei para o outros vídeos também. Eu sou

Estou recebendo muitos pedidos, senhor, por favor. Faça o upload de todas as anotações e tudo mais. Então Com certeza atualizarei esta informação. repositório. OK. Agora, pessoal, se vocês permitirem

Vá e verifique com o anterior. repositório ou com os nós anteriores, certo? Aqui está. Ah, deixe-me mostrar. você. Então veja todos os arquivos e tudo mais

Tudo que eu anotava à mão... Existe um arquivo IPV? Existe um arquivo CSV?

Arquivo JSON, até mesmo o arquivo GIF, modelo O arquivo GIF também estava guardado, certo? Então você pode Faça o download diretamente e você poderá começar. sua prática. Então, pessoal, este foi o anotações manuscritas. Aqui eu discuti algo fundamental. Então eu discuto

sobre o processo de formação em LLM. Então o primeiro passo do processo de formação em LLM é chamado de pré-treinamento não supervisionado ou treinamento autossupervisionado. Então aqui está conseguimos estabelecer o modelo fundamental, ok? esta etapa em particular. Então não somos Vou apresentar esta música em particular.

Da nossa parte, estamos tomando as devidas providências. qualquer modelo fundamental do abraço de frente ou de qualquer outro lugar. Agora o nosso O objetivo é realizar o ajuste fino. OK. Então Com relação ao ajuste fino que lhe mostrei, Ajuste fino supervisionado. Então eu te mostrei

bidirecional. um com relação ao dados não instrucionais e o segundo com respeito aos dados de instrução. OK, os dados de instrução são como especificamente chamado de supervisionado afinação. Mas se tivermos dados não instrucionais nesse caso também Podemos ajustar o modelo com precisão. Eu te mostrei tudo e qualquer coisa a que você possa se referir vídeo anterior. Neste vídeo, vamos...

Discuta o terceiro ponto. OK, alinhamento ou treinamento baseado em preferências. Certo? Então, essas são as três etapas principais de Qualquer formação em LLM. Certo? E agora estamos

Vamos discutir este terceiro e... depois disso basicamente significa depois disso vídeo você encontrará vídeo acima a estrutura diferente. OK.

Porque neste vídeo vamos completar a terceira etapa, a última etapa do LM treinamento. Bem, pessoal, vamos começar. com a nossa teoria da base LM alinhamento ou preferência baseada em Treinamento baseado em alinhamento ou preferências. Então, pessoal, para alinhar ou treinar um modelo com uma expectativa humana ou com um humano Os dados preferidos são chamados de preferências. treinamento de alinhamento ou preferência. Então

esta técnica específica foi introduzida pelo artigo da Open AI instruct GPT. Ah, não se preocupe, em algum momento eu... mostrar-lhe esse artigo em particular e Com certeza você pode consultar isso. Hum, agora

Por que fazemos isso? Fazemos isso para conseguir um lugar seguro, útil e modelo honesto. Talvez Você não está entendendo algumas coisas, né? apenas lendo isto em particular definição, mas você vai entender quando eu mostrará a você as diferentes diferentes exemplo. Então, aqui está um exemplo que eu guardei.

uh, apenas leia esta declaração em voz alta. Então O usuário está fazendo uma pergunta ao modelo. Então, a questão é muito...

simples. Como faço para emagrecer? OK, Como faço para emagrecer mais rápido? algo assim. Então, eu tenho uma afinação precisa.

modelo. Bem, digamos que este seja o Instruções para ajustar o modelo. Agora, é respondendo. É uma coisa simples. O que você Você tem que fazer isso, você só tem que parar.

Comer, né? Simplesmente pare de comer. Só me dê um momento. Acho que agora está tudo bem. Sim. Então, pare de comer tanto.

Agora você pode ver que a resposta está correta. Mas é grosseiro. É desdenhoso e Não há explicação, o que significa que não é. alinhado com a expectativa humana. Se JGP está te dando esse tipo de resposta.

Talvez você não fique satisfeito. O A resposta deve ser de acordo com o ser humano. expectativa. Certo? Então, digamos o seguinte: é a saída da instrução Ajustar o modelo. Agora, basta olhar para o

Mais uma resposta. Certo? Agora apenas por Ao ver essa resposta, você ficará mais feliz e, atualmente, do chat GPT ou de qualquer, basicamente grande modelo de linguagem que estamos obtendo este tipo de saída porque o modelo ainda tem foram treinados com base em dados de preferências humanas. OK. Bem, agora dê uma olhada no Outra resposta. Agora, vamos supor que nós

Temos mais um modelo que foi treinado com base em dados de preferência. Então A resposta é geralmente perda segura de isca. acontecem gradualmente. OK. Você pode começar Com uma alimentação equilibrada e exercícios regulares, Uma boa noite de sono e hidratação são essenciais. Hum, se

Se você tem algum problema de saúde, é melhor... Obtenha um plano personalizado de um profissional. Posso te ajudar com um É um passo simples, se você quiser. Agora, pessoal,

examine a diferença entre esta resposta, esta resposta em particular e esta resposta. Então, se você quiser gerar esse tipo de resposta, certo? Então talvez você...

terá que dar mais um passo com Em respeito à sua formação em LLM, você irá ter que executar o uh RHF RL AI se isso é chamado de aprendizagem por reforço através de IA de feedback gerado ou você irá têm que executar o DPO que é chamado Otimização direta de preferências. Agora as duas primeiras técnicas RLHF e RL AIF é baseado no aprendizado por reforço. E a segunda técnica, DPO, é uma Treinamento supervisionado simples, ok, então sim. Ah, com certeza, vamos discutir isso agora. Aqui.

você pode ver no segundo no Na segunda saída, você pode ver a resposta. ter um tom correto é um respeitoso e dá o devido explicação com o gosto é mais Resposta útil, ok, é mais humana. alinhar a linha resposta. É por isso, pessoal, que eu estava dizendo que esse treinamento de preferência ou O alinhamento de preferências é muito importante. Parte do treinamento de mestrado em Direito (LLM). Agora, chegando a

Mais alguns exemplos. Então aqui eu continuei Mais uma linha. Então, após a preferência O modelo de treinamento baseado em treinamento não apenas produzir resposta precisa se comportar De acordo com a preferência do usuário. OK Ele se comporta de acordo com o usuário. intenção. Então, essa é uma tecla de "tipo".

diferença entre um ajuste fino normal modelo ou um modelo alinhado como GP 4, GP 5, 5.1, 40, 4.1, seja lá o que for, como a versão mais recente e o modelo de última geração que você consigo ver. Mas por que fazemos essa preferência? Treinando caras? Então, essa preferência

treinamento que fazemos para melhorar a segurança e a ética do modelo. uh, fazemos isso por gerar a resposta útil para o resposta mais educada. OK. Nós ensinamos o modelo uh então qual pode uh resposta como um meios humanos que podem responder em da maneira que o ser humano desejar. Eu fiquei com um.

Talvez mais exemplos com isso seu A compreensão ficará um pouco mais clara. Então Como posso perder 10 kg em uma semana? Então, se tivermos um modelo normal modelo de trem, então veja como vai ser. Gere uma resposta: você pode parar de comer. Beba apenas água e tome um queimador de gordura.

pílulas para queimar gordura, isso vai reduzir peso rapidamente, ok, então suponha isso Basicamente, o modelo não foi treinado. com base em dados preferidos por humanos, neste momento, aqui. Pessoal, vocês podem ver a outra resposta agora. Outra resposta é a rápida perda de isca 10 kin Uma semana é inseguro, ok? E é mesmo?

prejudicial à saúde Uma abordagem mais segura é simplesmente perder de 0,5 a 1 kg por semana através de uma dieta equilibrada, hidratação e atividade. Se você tiver Em caso de urgência, consulte o doutor. Agora, pessoal, me digam qual resposta. Você se referirá a isso. Então você consultará isso resposta específica ou esta resposta específica resposta ou qual é a opção mais ética?

é uma resposta mais segura. Com certeza. Esta resposta é mais segura em comparação com Este. Assim, na preferência humana treinamento no hum uh na preferência basicamente ensinamos alinhamento para modelo para se comportar dessa maneira. Espero que você Agora vocês estão entendendo o que eu quero dizer. Agora, nós vamos

veja as diferentes técnicas Qual técnica temos e vamos analisar. no DPO, as fórmulas do DPO e tudo mais E depois partiremos para a parte prática. pessoal. Agora, pessoal, vamos ver o conjunto de dados. exemplo. Vamos ver como os dados se apresentam.

como no treinamento de preferências. Então Aqui, mantive o exemplo para todos os três métodos. O primeiro é para o ajuste fino sem instruções também como a negociação prévia não supervisionada. Uh em Em ambos os casos, os dados serão simples. texto. OK. Agora, como a entrada e o

A coluna de saída terá a seguinte aparência: Então o A coluna de saída será a próxima. ficha. OK. E a palavra continuar. Então Digamos que esta seja a minha frase. E agora?

Qual é a próxima palavra? Este é o próximo palavra. Então, este será o meu resultado. Agora veja Esta é a minha frase completa. OK. Até

oral. Qual é a próxima palavra? Esse Essa é a minha próxima palavra. Agora, aqui você pode Veja, esta é a minha frase completa. Certo?

Qual é a próxima palavra? Este é o próxima palavra. Então, dentro do ajuste fino sem instruções ou dentro do ajuste de velocidade não supervisionado, o que somos fazendo? Estamos prevendo a próxima palavra. Então, a próxima palavra estará dentro do uh coluna de saída. OK. Bem, como...

decida o comprimento desta entrada e saída. Então, para cada modelo, temos um. duração específica do contexto. OK. OK. Então

Com base nisso, podemos decidir corretamente. Bem, a segunda é a instrução. afinação. Agora, nas instruções Para os ajustes finais, teremos três colunas. Ou às vezes você só terá dois.

coluna. OK. Portanto, a primeira coluna é a a segunda instrução é a entrada e A terceira é uma resposta. Nesta Você receberá dados em um formato específico ou caso contrário, os dados seriam como esta entrada. uh chamado contexto e a resposta ou o Os dados podem ser como este usuário e o assistente. OK. ou em algum momento você irá

Veja o contexto e o significado da resposta, uh. A moral da história é que nós seremos tendo uma coluna de entrada e a coluna de saída correspondente. OK. Uh Então, como formatar esses dados e como...

Utilize-o para treinar o modelo. Hum, se Você quer saber tudo em detalhes. Então, por favor, vá e verifique com o meu...

vídeo anterior. Neste momento, como os dados Parece que é para o treinamento de preferências Esse é o objetivo principal deste vídeo. Então dentro, uh, para a preferência baseada Treinando caras, vocês descobrirão três coluna três coluna principal direita uh um é um segundo imediato é um escolhido e o O terceiro é um rejeitado. Agora, estes dois são muito importante escolha corretamente qual será o próximo passo. selecione e qual será o próximo passo.

Rejeitado. Agora, deixe-me mostrar-lhe algumas coisas. exemplo real do rosto que abraça em si. Aqui estão alguns dados disso. antrópico. Então, a entrópica é carregada.

um dado. OK. O próprio repositório é entrópico e o conjunto de dados é chamado de HH RLHF. OK. Bem, aqui dentro disto Você encontrará dois dados específicos.

coluna apenas. O primeiro é um escolhido e A segunda é uma rejeição. Certo. Agora você É possível visualizar outros dados. Então veja lá dentro Basicamente, esses dados estão disponíveis.

dentro deste repositório r ga gilla. Certo. Portanto, o nome do conjunto de dados é ultra O feedback binariza as preferências e limpa os dados. Agora, dentro desses dados específicos, você também...

descobriremos duas colunas principais. Primeiro é os rejeitados e a segunda coluna será o escolhido. Ok, junto com o Dado o que foi solicitado agora, aqui está o segundo terceiro exemplo. Então, isto é Disponível neste repositório Z Lily. Então, o nome do conjunto de dados é math step dpo 10 mil. Agora, dentro deste uh em particular

repositório também está dentro deste conjunto de dados Você também encontrará duas colunas principais. O primeiro será o escolhido, ok? com relação ao prompt específico e a segunda coluna será a rejeitado, ok, então veja, aqui está um rejeitado. então escolha e rejeite a seleção correta ou rejeitar isso será a coluna principal de duas colunas. dentro de qualquer conjunto de dados de preferências, certo?

escolher significa qual deles vamos usar. Selecionar e rejeitar significa, hum, qual deles? Vamos rejeitar, certo? Espero que sim. Isso está claro, agora vamos ver.

os técnicos e depois o que eu vou Depois disso, mostrarei o DPO para você. fórmula. OK. E então vamos passar para O prático. Agora, pessoal, vamos ver a técnica para o alinhamento de preferências. Então, o próprio

técnica infame chamada RLHF aprendizagem por reforço através de humanos opinião. A segunda técnica é RL AIF aprendizado por reforço através de IA feedback gerado. O terceiro é o DPO Otimização direta de preferências. Agora Esses são os algoritmos do IPO KTO PO. um algoritmo baseado em reforço, uh para Implemente este RLHF ou RL se estiver em RL a Além disso, utilizamos esse algoritmo específico.

Certo, então qual é a forma completa disso? algoritmo apenas para conhecimento geral então KTO é chamado de canman tverki otimização p representa política proximal otimização e este IPO representam Otimização de preferências implícitas. Agora Essa é uma técnica muito famosa, pessoal. Até Também foi revelado que a OpenAI possui usou essa técnica específica inicialmente para a modelagem de recompensas. Ok, PO Otimização de políticas proximais. É um

baseado em reforço técnica. Ok, reforço, é um como um algoritmo de aprendizado por reforço. Bem, a técnica é RLHF. O que era A ideia central? A ideia central para treinar um Modelo de recompensa que utiliza o feedback humano.

Hum, que tipo de dados estávamos usando? lá? respostas classificadas ok, o que foi classificado pelo exemplo humano, IA aberta Instrua o GPT, então este é um artigo de pesquisa. Basicamente, um modelo foi lançado pelo A respeito desse modelo, mostrarei a OpenAI. você abre este artigo de pesquisa no GPT Lá você também verá a utilidade disso.

A técnica RLHF está ok através deste PO. A segunda técnica é chamada RL AIFF. foi introduzido pelo entrópico, ok então Dentro da IA ​​da vida real você encontrará a IA. feedback gerado. Tão humano O feedback gerado não era muito escalável.

A ideia se refere à quantidade de feedback que pode ser... anotado pelo direito humano talvez um lakh dois lakh certo, mas se tivermos que Como podemos torná-lo escalável? então eles introduziram este RL af onde o ser humano não está dando preferência Na verdade, estamos considerando justamente isso.

preferência da própria IA, ok então Isso foi discutido nesta pesquisa. O artigo que mostrarei a vocês daqui a pouco. terceira técnica e muito popular e técnica em demanda no momento que é denominada política de otimização direta. Ok, usando o par de preferências completo forma disso preferência direta otimização. Pessoal, isto não é um Treinamento baseado em reforço é aceitável Aprendizagem baseada em reforço. Então aqui estamos

não vão usar reforço aprendizado. Este é um simples processo supervisionado. aprendizado. Ok, supervisão simples Aprender significa que apenas temos entrada e em a outra coluna que teremos saída. É isso aí, pessoal. OK. Então

escolhidos e rejeitados. É isso. Certo. Então, atualmente estamos usando isso tecnologia específica. Agora deixe-me mostrar você o artigo de pesquisa sobre cada um e tudo mais. Então, pessoal, uh uh uh, eu vou

Anexe todo este trabalho de pesquisa ao descrição. Então, este é o primeiro. O nome do artigo de pesquisa é treinamento. modelo de linguagem para seguir instruções com o feedback humano. Então, basta verificar.

com este artigo de pesquisa específico Você encontrará muitos detalhes aqui. E este artigo de pesquisa foi publicado. pela OpenAI, é uma pesquisa muito boa. O papel em cima do RLHF apenas lê o instrução pelo menos e o casal de títulos ok você vai conseguir você vai Entenda, veja aqui, eu estava dizendo agora. Eles usaram a técnica PO.

otimização de política proximal Inicialmente, para o RLHF, eles usaram A técnica PPO, ok, então é só ler. uh este uh artigo de pesquisa agora uh O A segunda é a preferência direta. Técnica de otimização DPO. É também técnica muito famosa e era Apresentado pela Universidade de Stanford. Certo? Então, dê uma olhada neste aqui em particular.

artigo de pesquisa. Você receberá o completo detalhes. Veja aqui este em particular A pesquisa foi publicada pela Universidade de Stanford. Universidade. Aqui você verá o...

Indiano também é um indiano, Arches Sharma. Uh Agora, o casal de outras pessoas, certo? Então Veja bem, foi lançado em 2024 e Leia pelo menos o resumo, ok? Você receberá todos os detalhes de uh como o que é um DPO e como podemos...

Implemente isso. Agora, a terceira técnica. que se chama RL AIF, certo? Então era isso. inspirado apenas no RLHF A diferença é que o ser humano não vai ser Agora é possível anotar qualquer coisa como só a IA consegue.

faça isso, então confira isso. Este artigo de pesquisa em particular é muito um bom trabalho de pesquisa que você vai receber, tipo... muito bom conhecimento através disso artigo de pesquisa ok e isso foi Publicado em 24 no ano passado, é um As pesquisas mais recentes também estão disponíveis aqui.

Você encontrará muitos colaboradores. OK. Então, Abhinav Rastoi e Susant Pragas é um dos caras certos que contribuir dentro deste em particular artigo de pesquisa. Certo? Então, simplesmente leia.

Você receberá todos os detalhes sobre modelagem de recompensa e as diferenças entre o RLif e o RHF. Agora, pessoal, Vamos analisar o DPO. OK. OK. Porque veja bem, não vamos usar o Técnica RLHF, técnica RLif a partir de agora. Talvez eu te mostre no futuro,

mas isso está obsoleto. Agora as pessoas estão usando DPO, que é muito mais simples. Ok e fácil de usar. Então eu mostrarei você a fórmula disso fórmula do DPO E então eu vou para o, basicamente Na prática, tudo bem, então vamos começar por aí. Então, pessoal, aqui está uma perda de treinamento DPO intuição. Portanto, é uma função de perda. Então

Com base nessa função de perda, meu modelo Vai receber treinamento. OK. Hum, agora Pessoal, vocês sabem sobre a supervisão? aprendizado. Assim, no aprendizado supervisionado Temos uma entrada e depois temos uma saída.

OK. Bem, basicamente essa saída é... é chamada de saída real que nós geralmente demonstram com o y e Então vamos prever, certo?

algo do modelo que é chamado Sim. Então, verificamos as diferenças. entre este y e o yhat e nós tentamos Para minimizar, veja essas diferenças. Na verdade, chama-se perda. OK.

e tentamos minimizar isso, uh perda específica. Certo? Então é isso. ideia geral por trás do aprendizado supervisionado aprendizado. Se você não sabe disso, Você pode aprender sobre o uh linear regressão. Você pode aprender sobre o uh

rede neural artificial. Certo, então. Você pode aprender sobre isso em particular. conceito. Agora, usando... veja, isto é um

função de perda e usando esta função de perda específica Vamos treinar apenas a função de perda. nosso modelo. Agora vamos tentar entender esta fórmula. Agora, por que, por que estamos...

Entendeu isso? Então, digamos que se Alguém vai te perguntar em um entrevista, certo? Então, como você treinou? Como você se saiu no treinamento? esse treinamento de preferências, certo? Então você

Posso dizer que tenho um bom desempenho usando este DPO e Dentro do DPO, basicamente, estamos usando esta função de perda para treinar meu modelo Ok, é apenas aprendizado supervisionado. Dentro dessa fórmula temos muitos termos mas não é muito complicado Parece complicado, mas não é. Vamos lá! Tente entender, ok? Então, aqui está.

Podemos ver que temos este uh pi theta theta Referência pi. Então, pi teta, na verdade, é um modelo de alinhamento de preferências, ok, qual era o que é treinado. Agora este pi A referência é o que esta referência pi Na verdade, é um modelo de referência. Então é um uh tipo uh modelo de ajuste de instrução ok que vem antes da preferência modelo de alinhamento. OK. Então pi teta e

A referência a pi é clara. Uh agora pi isso y Além disso, é isso que este y plus realmente prefere. A resposta preferida significa a resposta escolhida. resposta. OK. Em relação a quê?

Com relação a este prompt x prompt. OK. Agora, veja, isto é... isto é

como minha referência, ah, desculpe, alinhamento modelo. OK. E aqui, basicamente, nós estão passando isso, uh, preferido, uh, isso é minha resposta preferida em relação a este prompt. OK. Aqui está o meu modelo de referência. Certo. E aqui está o que

Eis a minha resposta preferida: Em resposta a essa solicitação específica. Certo? Agora, algo semelhante a isso você pode Veja por aqui. Então, o modelo está lá. certo? O que significa Y menos? Y menos significa

resposta rejeitada em relação a isso incitar. Ok, espero que você tenha entendido. Agora temos mais alguns termos. Então nós têm esta sigmoide. Ok, agora, além de a sigmoide, você descobrirá isso beta. Certo, e agora você vai descobrir.

Isso menos E, certo? Este menos E é nada. É um símbolo. Ok, menos E O que significa? Era de se esperar, não é? O que somos

Está grávida? Estamos prevendo este período deve ser o mínimo. Certo, e este termo deve ser o máximo. É isso pessoal. Ok, apenas um símbolo, nada mais.

Certo? Agora vamos tentar entender um deles. por um. É, eu só continuei, tipo, eu só...

Quebrei tudo por aqui. Então, um tronco... pi theta ok y + em relação a este x e então modelo de referência pi ok y + em relação a este x. E daí

significa que o significado é quanto mais Seu modelo prefere a resposta escolhida? em comparação com o modelo de referência. OK. Então, basicamente, é o seguinte: Modelo preferido e aqui está minha referência. modelo. Então, com relação a essa resposta

consultar modelo de referência significa meu super instrução uh modelo de trem supervisionado Estou verificando como essa... preferência O modelo está funcionando corretamente. Certo? Agora, uh, semelhante

Com relação também a esse baile de formatura rejeitado. OK. Então, o baile de formatura escolhido, assim como o baile de formatura rejeitado. Agora, o que veremos? Veremos as diferenças. Então escolha um

melhoria. OK. E os rejeitados melhoria. Então, se for para ser positivo significa que meu modelo é alinhando-se a este prompt escolhido. OK, a saída escolhida. Aqui está a sigmoide

O que a sigmoide está fazendo? Então você sabe o valor da sigmoide está entre Do 0 ao 1, certo? Então está me dando um probabilidade ok tipo de probabilidade Acerte a pontuação. Bem, aqui beta significa o que? Beta é um fator de escala. Então, se

O nível beta alto significa que estamos aplicando medidas. modelo para gostar ir para nós estamos aplicando modelo para se alinhar mais com o escolhido ok Se beta for baixo, significa que foi rejeitado. Quanto mais o modelo se alinha com o rejeitado, ok, o valor típico do beta entre 0,1 e 0,5, certo? E aqui eu escrito com o sinal de menos, o que significa o quê? Significa que queremos minimizar o negativo.

o que significa que vamos maximizar Para maximizar o valor positivo, aqui está o objetivo. Vamos entender o significado mais uma vez. Vamos fazer uma breve revisão. Então, é isso. termo específico com relação ao A resposta preferida é "ok", que significa a resposta escolhida.

resposta. Então temos dois modelos, este é o meu modelo de linha de preferência. Esse é o meu modelo de referência. Ok, o mesmo com respeito à resposta rejeitada. Então nós estão verificando corretamente como meu, então aqui está o quê Estamos verificando quanto a mais você tem.

O modelo prefere a resposta escolhida em comparação com ao modelo de referência. OK. Então nós somos vai ser comparado em relação a isto modelo de referência. Então, o que nós somos? fazendo isso, vamos dimensioná-lo corretamente.

e então vamos verificar o Provavelmente, estamos apenas indo para comprima todo o valor entre 0 1, é isso aí, pessoal, nada mais, ok? E se a resposta for positiva, tudo bem, nós... estão ficando mais positivos em relação a múltiplas épocas para as quais estamos treinando múltiplas épocas e isso resulta na perda O resultado será positivo, o que significa que meu O modelo está se alinhando ao escolhido.

respostas, é isso pessoal, então espero que vocês Entendi isso mais tarde, uh, no Em um vídeo específico, mostrarei a vocês o Derivação do Direito. Agora, mais uma. coisa pessoal antes de virem para o prático. Então, guardei mais alguns. ponto com relação a este inst GPD papel. Então, este artigo que acabei de mostrar

você este documento certo treinamento de linguagem modelo para seguir instruções com o feedback humano. Então, este é um GPD instantâneo, uh artigo de pesquisa. Agora, com relação a isso, eu mantiveram alguns pontos, alguns poucos Resumindo, resumo à direita. Então, hum Aqui, o ser humano estava rotulando os dados corretamente. Então, qualquer que fosse a resposta, nós estávamos...

gerar humor através do modelo foi Estava classificando essas coisas agora usando o PO Basicamente, vamos descobrir. que é mais útil, certo? Então, isto é...

era um GP de bate-papo, tipo alinhamento de estilo, então que inicialmente foi feito pelo aberto IA, ok, agora vamos ao que interessa basicamente. Estamos descobrindo que estamos gerando o Estávamos gerando a saída, então, no topo. do prompt do usuário da API significa qualquer coisa que um O usuário estava escrevendo corretamente através da API. Ok, algumas perguntas respondidas, certo? Desculpe.

algumas questões públicas Basicamente essas O pedido foi atendido e, além disso, eles geraram resposta a partir do múltiplo gerou uma resposta múltipla e então Um humano classificou essas respostas como corretas. Então isto é como uma informação extra que você Posso confirmar isso a partir deste ponto específico. artigo de pesquisa. É muito bom, tipo...

para entender o "uh" para gostar de entender como eles iniciaram o Técnica RLHF. OK. Agora vamos passar para os caras práticos, e depois disso, Basicamente, vou mostrar a comparação. entre todos os modelos. OK. OK. E

Mais um conceito importante a respeito para o adaptador inferior. Então, só aqui nós vamos Cubra essa parte. Então, pessoal, nós tínhamos o modelo básico. Se você Lembro que, naquela época, eu peguei o modelo básico. Este modelo base também é chamado de modelo de fundação.

Aqui está o meu modelo básico. Minha base modelo. Então eu aprimoro esse modelo na parte superior. dos dados do PDF. E depois disso eu consegui essa... peculiaridade

modelo modelo sem instrução. Agora, por que nós... Você já fez isso? Então, meu modelo

consegue compreender o domínio específico Vocabulário específico do domínio linguístico. OK. Então, eu quero ensinar meu modelo. conversa adequada. Então, o que eu fiz foi...

Ajustei meu modelo com base nos dados de entrada. e dados de saída. Ok significa ligado dados de instrução. OK. Então, o que eu ganhei? EU

Obtive o modelo de instruções. Bem, pessoal, eu Quero treinar meu modelo novamente. EU ajuste fino em que eu ajustei meu modelo feedback humano. OK. Então, depois disso, o que acontece?

Eu vou receber? Vou obter a preferência modelo. Então, esse é o objetivo disto. vídeo específico. Espero que você tenha entendido. Uh

Agora, o que eu vou fazer é... eu estou Vou carregar todas as bibliotecas. Então eu sou Vou carregar o tokenizador automático.

autocausal para argumento de treinamento de LM treinadora Laura configurou obter tarefa do modelo pep Digite e carregue o conjunto de dados. Então eu vou... ensinar-te o significado de cada um.

classe cada função que Estou carregando aqui. Então, sim, isso é... feito. Aqui está meu modelo base. Por quê?

Eu... eu escrevi este modelo base. aqui para que eu possa carregar o tokenizador.

Ok, porque este tokenizador eu vou... usarei. Então, sim, o O tokenizador está aqui. O tokenizador está pronto

E acho que já te expliquei o significado deste símbolo de animal de estimação e deste... fim do token da frase você pode verificar fora com a sessão anterior em si Você receberá todos os detalhes agora. É isso que estou fazendo, pessoal, então vou carregar Vou desinstalar meu modelo anterior.

este pequeno modelo de instruções de lhama Agora, por que estou fazendo isso? Porque, bem, eu sou... usando o mesmo modelo ao longo de todo este jornada significa, hum, eu estava tendo o modelo de fundação então uh eu o mesmo O modelo que treinei com os dados em PDF que obtive foi este.

modelo Então o mesmo modelo que eu treinei no dados de instruções Eu obtive este modelo e mesmo modelo que vou treinar, uh, no uh isso, nos dados de feedback humano e eu Vou obter meu modelo de preferência final. OK. Então, veja bem, o que eu estou fazendo é o seguinte: tipo quando eu treinei meu modelo, uh, no aula anterior, então salvei isso como um arquivo JIF. arquivo. Portanto, este arquivo JIF também está disponível.

no GitHub. Você pode conferir. diretamente. OK. Ou se você for treiná-lo uh, se você treinar o D, se você Treinar o modelo do zero. OK.

aqui, usando este em particular... notebook este arquivo IP1B uh então no final Você receberá este modelo específico. em si esta pequena lhama hífen uh Instruções: Ok, então você pode converter.

no jip e você pode salvá-lo Em qualquer lugar, é isso, então, pessoal, eu... Tenho um modelo que já carreguei. este modelo em particular aqui, você Agora consigo ver... deixa eu abrir o zíper, então depois...

o desbloqueio é o que eu vou conseguir, eu vou Pegue este ponto de verificação 3, ok? Então, este é o meu instruções do ponto de verificação do trem Ah, deixa eu carregar. Deixa eu pegar. dentro da variável. Agora estou carregando.

OK. E estou testando se tudo Está funcionando corretamente ou não? Então, por isso eu manteve um uh prompt. Então explique a IA em aprimorando o processo do medicamento descoberta e desenvolvimento em Indústria farmacêutica. Então, este é o meu incitar. Mas primeiro, o que eu vou fazer...

serão convertidos em tokens. OK. E Estou mapeando para minha GPU. Agora, eu vou...

Passe este token para este método. Então modelo de instrução ponto gerar Eu sou passando a ficha, junto com isso eu estou passando algum outro parâmetro, como por exemplo muitos tokens que eu quero no resultado final algum outro parâmetro uh em relação a alguns ajustes, um pouco de criatividade no saída. OK. Agora, penalidade por repetição Significa que o token não deve ser repetido. Então, com relação a isso, podemos mencionar o seguinte: A pontuação específica é 1,1 e eu acho que isso pontuação nós podemos me uh nós podemos para cima uh tipo escreva até dois, você pode conferir, uh todos os detalhes. OK. Então

Sim, esse também é um dos parâmetros. Isso eliminará a redundância do ficha. Certo, então vamos obter o resultado. Vamos ver qual será o resultado. aqui. Então, antes da aula, logo antes

Na aula, eu estava fazendo um teste e... eu Já executei. Ah, ok, se você for Ao executar pela primeira vez, pode ser que funcione.

Reserve um tempo. Aqui está o resultado. Então explique como isso se relaciona com a questão. Agora Bem, em relação a isso, veja, a resposta é sendo gerado. Você pode conseguir alguns melhores Responda, por favor, se você tiver muitos dados, então Com certeza você receberá uma boa resposta.

resposta alinhada por si só. Bem, ouça isto. A resposta também está alinhada e, bem, está com Em resposta à minha pergunta. Agora eu quero Realizar o aprendizado baseado em preferências. Então, para isso, pessoal, vamos usar este módulo TRL. Então, sob este TRL

Somente o módulo você receberá tudo... re uh todos os uh essa preferência de afinação classes baseadas como DPO como RLHF como RLIF ok, classes diferentes Você ficará sob este em particular. somente o módulo. Então, deixe-me instalar.

Portanto, o comando é muito simples: pip Instale pelo URL e você obterá a versão mais recente. versão. Depois disso, se você quiser...

para carregar um modelo quantizado, então, uh, existe Mais um pacote de bits e bytes. Então vamos me carrega uh deixa eu tipo uh pegar isso pacote também. OK. Agora, pessoal, depois executando esses dois comandos, uh pip instalar - utl e pip instalar - u bits e o viés você sempre reinicia o uh kernel, caso contrário você poderá receber um erro. Ah, este pacote não está visível.

OK. Então deixe instalar e depois Concluindo este, o que farei? Reinicie o kernel e pronto, isso é tudo. feito. Agora, o que eu estou fazendo é...

Verificando com o ambiente de execução. Aqui está você É possível ver a sessão de reinicialização. Basta clicar nesta sessão de reinicialização. OK. O O kernel será reiniciado automaticamente. Ver

O lado direito está sendo reiniciado. Agora, carregue esta etapa novamente. OK. Porque depois de reiniciar, isso será perdido. Sim, está tudo bem. Agora, hum

Pessoal, este módulo está instalado. Esse Ah, bits e bytes também está instalado. Agora vamos tentar executar a DPU. treinamento. Agora, aqui eu quero te ensinar.

Um conceito muito importante do LoRa pessoal. É muito, muito, muito importante. EU A maioria dos iniciantes e até mesmo os Uma pessoa experiente faz esse tipo de coisa. erro. Então, não quero repetir isso.

Erro por aqui. OK. E até eu retificar esse erro no anterior solução também e definitivamente eu vou destaque essas partes. Então, para isso...

Aprendizagem baseada em preferências. Estou usando... este treinador de TPU. OK. Resto do

O módulo será o mesmo que eu já... importado na célula anterior. Então, a partir de O próprio TRL que vamos importar.

Este é o treinador DPO. Se você estiver fazendo RLHF ou se você estiver usando algum tipo de... se você estiver fazendo o RLHF RLF corretamente, então a partir do TRL você mesmo estará carregando tudo Ok, então estamos usando este treinador DPU.

Agora, o que farei? Aqui está minha base. modelos, então você sabe, este é o meu ponto de verificação de instruções, certo? Então, meu modelo está disponível aqui dentro deste ponto de verificação específico a instrução modelo uh agora depois disso pessoal uh vocês podem Veja, então vamos carregar os dados. definido, então aqui o conjunto de dados desempenha um papel muito importante.

papel importante Eu vou te mostrar que tipo dos dados que estou usando e como os criei que. Então, estou carregando o tokenizador. E depois disso, você pode ver que nós somos atribuindo esta extremidade do token ao token de preenchimento. OK. Então, deixe-me verificar.

O que está acontecendo? Será que está tudo bem? pronto ou não. Sim, está funcionando. Porque, vejam bem, nós temos um número limitado.

memória. Então podemos ter alguns problemas com respeito à memória e à RAM. Então melhor Não execute tudo repetidamente. o passo mais difícil que você pode enfrentar um problema na colaboração. Sim, é isso mesmo.

Funcionando perfeitamente. Meu modelo é... ainda é me dando uma resposta. Agora TRL com respeito

para a TRL em bits e bytes que eu carrego Recarregou o ambiente. Agora, primeiro de Permita-me importar toda esta declaração. OK. Então, pessoal, o que eu vou fazer depois disso? Vou levar o modelo básico. Eu aceito o

ponto de instrução. Eis o que acontece aqui. é o meu conjunto de dados. Então, como é o conjunto de dados? como? Então eu já guardei os dados.

Situado aqui. Dados de preferências farmacêuticas ponto CSV. Esses dados podem estar disponíveis em Tanto em formato CSV quanto em formato JSON. Então eu Basicamente, mantive o CSV por enquanto, mas você pode carregar o mesmo do arquivo JSON também. Então, qual é o aspecto dos dados? Ver

Aqui estão os dados. Então, dentro dos dados você receberá a mensagem, você receberá o uma coluna escolhida. OK. O segundo Ah, desculpe, a terceira coluna será a Rejeitado. Então, estamos dando um sinal para o modelo. Então estamos gerando um

Resposta múltipla. Qual é a resposta? sendo selecionada e qual resposta está sendo Rejeitado. Então, essa informação específica Nós permanecemos aqui. Acho que você entendeu?

este ponto. Agora, sempre que passamos por um estímulo para o modelo. OK. Então, modelo irá gerar alguma coisa. Então isso pode estar errado ou isso pode ser assim.

a correta. Então, inicialmente, eu mostrei Você gostou de como o humano fez as anotações? rótulos inteiros e tudo mais, independentemente de eu ter que Escolha ou rejeite. Mais tarde, nós temos Automatizei também essa tarefa. OK. Em um

escala muito alta. Então, esta tarefa foi Automatizado apenas pelo LM. Então nós somos dando certas instruções ao LLM e com base nisso consegue descobrir Qual é o escolhido e qual é o rejeitou um. Espero que você tenha entendido. Então isto tipo de dados que precisávamos e para quê o treinamento. Agora aqui, pessoal, vejam, nós...

Estão carregando um modelo base. Ok, nós somos... tendo o ponto de verificação de instruções. Agora

Nós também temos um conjunto de dados. Agora, o que eu sou fazendo, eu vou me apresentar tokenização. Então, a partir do tokenizador automático Estou carregando meu modelo base. OK. Então é virá dentro desta parte variável Variável tokenizadora. Então, o que eu vou fazer?

Será que os caras fazem isso? Então, depois disso, a mesma coisa. Você terá que atribuir o token do animal de estimação, uh. Você terá que atribuir o token dos EUA e do token da frase como um token de estimação. Certo? Agora, aqui precisamos entender

Um conceito muito importante. Então nós somos Falando sobre o módulo peptídico. OK. Então Pept está nos dando, hum, duas coisas diferentes. métodos. Então veja, nós temos um peptídeo

certo. Então, a partir do p, estamos importando este modelo pft e o próprio pft Estamos importando este pod de obtenção. Então, pessoal Precisamos entender as diferenças.