---
video_title: "Manus AI – Complete Course for Developers"
video_id: 2-ZqK1GVQ5U
channel_name: "freeCodeCamp.org"
channel_id: UC8butISFwT-Wl7EV0hUK0BQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2-ZqK1GVQ5U
video_date: 2026-05-19T14:12:02+00:00
video_description: |
  This course provides a comprehensive guide to using Manus AI, an "action engine" that performs complex tasks like web research, website building, and workflow automation rather than just generating text. The tutorial covers everything from basic prompting and third-party tool integrations to building full-stack applications with payment processing and utilizing the developer API.
  
  🔗 Sign up for Manus and get 1000 free credits: https://manus.im/redeem?c=FCO1G26A
  
  🏗️  @Manus-AI provided a grant to make this course possible.
  
  Course developed by https://youtube.com/beau
  
  ⭐️ Chapters ⭐️
  -  0:00:00 Introduction to Manus AI Course  
  -  0:00:21 What is Manus? Chatbots vs. AI Agents  
  -  0:01:14 Practical Example: Competitive Research  
  -  0:01:47 Technical Deep Dive: The Sandbox Environment  
  -  0:02:27 Platform Availability (Web, Desktop, Mobile)  
  -  0:02:48 Setting Up Your Account & Dashboard Overview  
  -  0:03:47 How to Write Effective Prompts (The Assistant Mindset)  
  -  0:05:00 Using Manis for Market Research  
  -  0:06:40 Understanding Wide Research (Parallel Processing)  
  -  0:08:40 Browser Operator: Accessing Login-Protected Sites  
  -  0:10:40 Working with Files (PDFs, Spreadsheets, and Images)  
  -  0:12:30 Generating Presentations and Slideshows  
  -  0:14:40 Advanced Slide Editing and Speaker Notes  
  -  0:16:30 Design View: Image Generation and Targeted Edits  
  -  0:19:30 Automating Meeting Minutes and Transcripts  
  -  0:21:40 Building Websites and Landing Pages  
  -  0:23:45 Web Settings: SEO, Custom Domains, and Hosting  
  -  0:25:00 Integrating Stripe Payments (Sandbox to Production)  
  -  0:28:40 Creating Mobile Apps for Android and iOS  
  -  0:32:00 Connecting Your Tools: Google Workspace, Slack, and More  
  -  0:35:00 Building Multi-Tool Automated Workflows  
  -  0:37:30 Custom API Connections and MCP Protocols  
  -  0:39:00 Using the Playbook: 100+ Pre-built Templates  
  -  0:42:00 Managing Projects and Reusable Skills  
  -  0:45:00 Team Collaboration and Shared Sessions  
  -  0:47:30 Developer Tutorial: Working with the Manis API  
  -  1:00:00 Webhooks and Rate Limits for Production  
  -  1:07:00 Limitations and Best Practices  
  -  1:09:00 Course Summary and Next Steps
  
  #ManusAI #Manus #AI #AIAgent #VibeCoding
---
Neste curso, vamos abordar tudo o que você precisa saber sobre IA de Manifold. Ao final deste curso, você saberá como utilizá-lo para pesquisa, criação de sites, elaboração de apresentações, automatização de fluxos de trabalho e muito mais. Meu nome é Bo Carnes e serei o professor deste curso. A Manifold concedeu uma bolsa que tornou este curso possível. Vamos falar sobre o que é, de fato, o Manifold .

Porque não é o que a maioria das pessoas pensa. A maioria das ferramentas de IA que você provavelmente já usou são chatbots. Você faz uma pergunta e recebe uma resposta por mensagem de texto. É isso. ChatGPT, Gemini, Claude, todos eles funcionam dessa maneira em sua essência. Você digita algo, eles

respondem com outra coisa. O coletor é diferente. É o que chamamos de agente de IA. Em vez de apenas responder às suas perguntas, ele realmente executa tarefas. Ele consegue navegar na internet. Ele

consegue escrever código. Ele pode criar arquivos. Ele consegue preencher formulários em sites. Ele pode executar tarefas por conta própria, passo a passo, sem que você precise ficar supervisionando cada parte do processo. A equipe por trás do Manifold o chama de motor de ação. Essa é uma descrição bastante precisa

. Você diz o que quer que seja feito, e ele descobre como fazer. Ele divide sua solicitação em etapas menores, executa cada uma delas e fornece o resultado final. Aqui está um exemplo simples. Se você pedir a um chatbot para encontrar os 10 principais concorrentes no mercado de cosméticos orgânicos e comparar seus preços, ele fornecerá uma resposta em texto com base nos dados de treinamento que possui. Algumas dessas informações podem

estar desatualizadas. Algumas podem ser inventadas. Se você delegar essa mesma tarefa ao Manifold, ele abrirá um navegador da web, visitará sites reais, pesquisará preços reais e compilará tudo em uma planilha ou relatório, entregando o arquivo a você em seguida. Você pode assistir a tudo isso em tempo real. Isso é algo fundamentalmente diferente.

O importante é o que isso pode fazer por você. E aqui vai mais uma informação técnica que vale a pena saber. Cada tarefa que você atribui ao Manifold é executada em seu próprio computador isolado na nuvem. Imagine uma máquina virtual que é iniciada especificamente para a sua tarefa. Possui navegador web, sistema de arquivos, rede, tudo. Isso se chama caixa de

areia. A configuração em ambiente de testes (sandbox) é realmente importante porque permite que o Manas faça coisas que chatbots comuns simplesmente não conseguem fazer. Ele pode instalar software, executar código, salvar arquivos e acessar a internet em tempo real. Está funcionando em um ambiente computacional real , não apenas gerando texto. Você pode usar o Manas na web em manas.im.

Existe também um aplicativo para desktop para Mac e Windows, além de aplicativos móveis para iOS e Android. Usaremos o aplicativo web na maior parte deste tutorial, já que é por onde a maioria das pessoas começa. Muito bem, essa é a visão geral. Agora vamos configurá-lo e usá-lo de fato. Ok, acesse manas.im

e crie uma conta. Podemos nos cadastrar ou fazer login. Eu vou me cadastrar e você pode se cadastrar de várias maneiras diferentes. Vou usar minha conta do Google. E então você pode fazer um upgrade para o Manas Pro ou pode simplesmente pular essa etapa, se preferir continuar com o plano gratuito. E está

disponível para download para todos os principais sistemas operacionais ou você pode simplesmente usá-lo na web. Assim que você entrar, será direcionado para o painel principal. A primeira coisa que você vai notar é essa grande caixa de entrada no centro da tela. Diz: "O que posso fazer por você?" Abaixo, você normalmente verá diferentes itens, como estas categorias sugeridas aqui embaixo.

Assim como criar slides, construir sites e desenvolver aplicativos para desktop. Esta caixa de entrada é onde tudo começa. Basicamente, você diz o que quer que o Manas faça, aperta Enter e ele começa a funcionar. E você poderá acompanhar este tutorial usando o plano gratuito. Você pode fazer muita coisa com isso. Você pode conferir o link na

descrição para se cadastrar no Manas. Agora vamos executar nossa primeira tarefa. Então, vou dizer: "Pesquise as cinco principais ferramentas de gerenciamento de projetos em 2026 e crie uma tabela comparativa com preços, principais recursos, prós e contras." E então , vou clicar em enviar. Vamos ver o que acontece.

Não vamos receber apenas texto. Teremos uma barra lateral que se abrirá à esquerda, mostrando um registro de atividades em tempo real. Ela mostrará as diferentes tarefas em que está sendo executada. E você pode ver que a pesquisa está começando aqui, e podemos ver aqui embaixo qual é a tarefa em que está sendo executada, e você pode até ver o navegador, porque o Mem está usando um navegador real. E agora está usando um computador.

Então, clico aqui, podemos ver que o computador em que o Mem está trabalhando está usando um editor. E como eu disse antes, estava usando o navegador, e você pode basicamente ver o que o Mem vê. Aqui está o navegador, na verdade. Acessando. Então, podemos simplesmente observar o processo, ou melhor, não precisamos ficar olhando. Mas acho muito legal

poder acompanhar o trabalho da IA. Há uma visualização ao vivo do navegador na nuvem que mostra a página da web que está sendo visitada. Você pode ver o cursor se mover, rolar a página e clicar nos links. É como ver alguém pesquisando para você, só que na velocidade da IA. E como eu disse, você não precisa ficar olhando enquanto está funcionando. Pode sair da

página, tomar um café ou fazer outra coisa. A tarefa continua rodando em segundo plano nos servidores da Mem . Você nem precisa manter a aba aberta. Vou voltar quando terminar. Ok, e terminou. Então, temos esta

tabela comparativa bem legal aqui. Além disso, criou um site interativo. Posso clicar nele e ver o site que foi criado. Isso é muito bom. Criou todo este site com base no prompt.

E nos fornece perfis detalhados de todas as diferentes ferramentas. Prós e contras. Temos uma comparação visual, comparação de preços iniciais. Então, esses são alguns gráficos muito bons que nos ajudam a entender muito melhor. Detalhamento de preços.

E então uma tabela completa. No chat, tínhamos apenas uma tabela simplificada, mas aqui está uma tabela completa com muito mais informações. E ainda nos dá um veredito final para nos ajudar a descobrir qual ferramenta é a melhor para nós e uma conclusão importante. E então temos esses links para acesso rápido. Então, esta é uma visão geral muito fácil de entender e boa de todas essas diferentes ferramentas.

E se quiséssemos, poderíamos transformar isso em um site permanente. Mas não vou fazer isso. Também podemos visualizar todos os arquivos dentro desta tarefa. Então, aqui estão todos os arquivos. Poderíamos baixar esses arquivos, incluindo os arquivos de código, e basicamente continuar trabalhando no site ou fazer o que quiséssemos com ele. E se visualizarmos o

computador do Manifold assim, podemos ver o computador carregado, podemos ver o site carregado no computador do Manifold. Um ponto importante a se ter em mente é que as tarefas do Manifold podem levar alguns minutos, especialmente se envolverem muita navegação na web. Isso é normal. Ele está realmente realizando trabalho. Está visitando sites reais. Está

lendo conteúdo real. Não está apenas extraindo dados de um banco de dados estático ou obtendo informações dos pesos do modelo ou algo do tipo. A desvantagem de obter informações reais e atualizadas é que isso pode levar um pouco mais de tempo do que uma resposta de chatbot. Ok, então agora vamos falar sobre algo muito importante: como escrever boas instruções para o Manifold. Esta é, honestamente, a habilidade mais importante que você desenvolverá e é diferente de instruir um chatbot. Com um

chatbot, você faz uma pergunta e espera uma resposta. Com o Manifold, você está dando a ele uma tarefa para realizar. Pense nisso como delegar uma tarefa a um assistente realmente competente. Você não diria simplesmente "marketing" para o seu assistente, você diria: "Preciso que você pesquise nossos três maiores concorrentes, obtenha os preços mais recentes deles e coloque tudo em uma planilha até sexta-feira." A mesma lógica se aplica. Para o Manas,

seja específico sobre o que você deseja. Informe o formato de saída desejado. Forneça contexto suficiente sobre o motivo da sua necessidade. Eles também recomendam um modelo padrão onde você usa colchetes para personalização. Por exemplo, crie uma análise competitiva do setor com foco na métrica um e na métrica dois, apresentadas em um formato específico.

Aqui está uma boa sugestão inicial universal, caso você não saiba como formular algo: " Quero que você assuma a responsabilidade de me ajudar com a sua situação. Descubra o que precisa ser feito, faça perguntas se necessário e gerencie o processo." Esse tipo de sugestão dá ao Manas a liberdade de encontrar a abordagem correta, o que geralmente é melhor do que tentar microgerenciar cada etapa. Mais algumas dicas sobre como elaborar a sugestão: se você tiver arquivos relevantes, faça o upload. Você pode arrastar e soltar arquivos diretamente no chat. O Manas consegue ler

PDFs, planilhas, documentos do Word, imagens e diversos outros formatos. Em vez de descrever seus dados do zero, basta fazer o upload do arquivo e dizer: "Reestruture isso em um relatório claro." Ou: "Analise esta planilha e me dê as principais informações." Além disso, seja explícito sobre Qual formato você deseja? Envie-me um relatório em PDF. Coloque isso em

uma planilha. Crie uma apresentação com 10 slides. Quanto mais claro você for, melhor será o resultado. E mais uma coisa: o Manas possui alguns modos diferentes. O modo chat é para perguntas rápidas que não exigem várias etapas . O

modo agente entra em ação quando você lhe dá uma tarefa real. O sistema lida com isso automaticamente com base na sua solicitação. Mas se você perceber que o Manas está apenas respondendo com texto quando você queria que ele fizesse algo, tente reformular sua solicitação para que ela seja mais orientada à tarefa. A pesquisa é provavelmente o caso de uso mais comum para o Manas. E é onde a diferença entre um agente e um chatbot se torna realmente óbvia.

Ok, vamos começar com uma pesquisa básica. Vou dar ao Manas uma tarefa de pesquisa e mostrar o que acontece. Então, vou inserir a pesquisa sobre o estado atual do mercado de veículos elétricos na Europa, incluindo os modelos mais vendidos , a participação de mercado por fabricante, os incentivos governamentais por país e os próximos modelos para 2026-2027. Coloque tudo em um Relatório bem organizado . Ok, e então ele vai começar a pensar. Vai começar a

trabalhar. Agora, o exemplo anterior também envolvia pesquisa, mas este é indiscutivelmente mais pesquisa. Então, podemos ver o progresso da tarefa aqui embaixo, todas as tarefas em que está trabalhando. Podemos abrir o navegador e ver o que está acontecendo nele, assim como antes. Então, ele vai decidir pesquisar várias coisas diferentes.

Vai procurar dados de vendas de veículos elétricos, participação de mercado dos fabricantes, programas de incentivo governamentais e muito mais. E vai ter que visitar várias fontes para cada tópico, para cruzar informações. Vamos vê-lo navegando em sites de notícias, relatórios do setor, sites governamentais, publicações automotivas. Basicamente, ele vai ler cada página, extrair as informações relevantes e compilá-las . Isso levaria horas para fazer manualmente. O Manas vai fazer em

apenas alguns minutos. Quer dizer, quando terminar, vamos ver como fica . Mas eu também quero falar Falando em pesquisa abrangente, esta é uma das funcionalidades mais poderosas do Manifold e foi especificamente concebida para tarefas que envolvem a pesquisa de muitos itens. O problema que ela resolve é o seguinte: quando um agente de IA comum pesquisa itens um de cada vez em sequência, a qualidade pode começar a cair após cerca de oito itens. A janela de contexto fica cheia. O modelo começa a negligenciar alguns aspectos e,

por volta do item 20 ou 30, você obtém informações vagas ou até mesmo fabricadas. Esta é uma limitação técnica real. A pesquisa abrangente corrige isso ao executar várias instâncias do Manifold simultaneamente, cada uma em seu próprio ambiente isolado. Por exemplo, se você pedir para pesquisar 50 empresas, o Manifold não as pesquisa uma a uma. Ele envia agentes paralelos, cada um com um contexto limpo, para lidar com subconjuntos do trabalho simultaneamente.

Assim, o item 50 recebe a mesma qualidade de pesquisa que o item 1. Essa funcionalidade é ativada automaticamente quando o Manifold detecta que sua tarefa envolve muitos itens semelhantes. Você não precisa ativá-la manualmente, mas é bom saber quando usá-la. A pesquisa ampla é ótima para tarefas como pesquisar uma longa lista de empresas, fazer uma revisão bibliográfica abrangente, comparar muitos produtos ou serviços ou processar um grande conjunto de dados onde cada item precisa de atenção individual. Ela não é tão útil para tarefas com menos de 10 itens ou para trabalhos profundamente sequenciais, onde cada etapa depende da anterior.

Para esses casos, a pesquisa regular funciona bem. Agora, parece que esta tarefa terminou. Vamos ver o que ela encontrou. Basicamente, há uma versão em PDF e uma versão em Markdown. Aqui está a versão em Markdown com todas as informações encontradas . São

informações muito boas. Também temos a versão em PDF. E podemos ver que é igual à versão em Markdown, mas fica mais bonita em PDF. Desta vez, acho que não foi necessário usar a pesquisa ampla que mencionei. Mas vamos tentar outra pesquisa onde talvez seja preciso usar a pesquisa ampla . Vou fechar esta

tarefa e vamos criar uma nova. Desta vez, vou pesquisar as 30 maiores empresas de SaaS por receita em 2025 e, em seguida, encontrar várias informações sobre elas e organizá-las em uma planilha abrangente. Agora, vamos começar e observar o log para ver se ele usa uma pesquisa abrangente. Primeiro, ele obtém a lista das 30 maiores empresas de SaaS. E você pode ver que, ao analisar o processo, ele até executou um script em Python. Então, ele consegue executar

scripts para descobrir coisas. E parece que essa tarefa foi muito fácil para o Mana. Ele nem precisou de uma pesquisa abrangente e conseguiu nos fornecer uma planilha detalhada com dados precisos e consistentes para todas as 30 empresas. Mas agora quero falar sobre o operador de navegador. Isso é particularmente útil para um problema específico: pesquisas que exigem login em sites.

Quando o Mana realiza pesquisas em um ambiente de teste na nuvem, ele navega na web a partir de um endereço IP de um data center. Ele não tem suas credenciais de login. Portanto, sem paywall. Sites protegidos por senha, bancos de dados de assinatura, o CRM da sua empresa, qualquer coisa que exija login está fora dos limites. O Browser Operator resolve isso.

É uma extensão para Chrome ou Edge que permite que o Manas opere dentro do seu navegador local. Seu navegador local já possui suas senhas salvas, suas sessões ativas e seus cookies. Assim, o Manas pode acessar sites mesmo quando você já estiver logado. Então, deixe-me mostrar como configurar. Vou aqui embaixo, em Configurações. E vou

em Conectores. E vou clicar em Adicionar conectores. Agora, existem várias coisas diferentes às quais podemos conectar o Manas. Basicamente, muitos dos diferentes sites que você usa podem ser conectados ao Manas, como Stripe, GitHub, Slack, Instagram, Google Drive, Gmail. Vamos clicar em Meu navegador.

Isso nos permitirá acessar meu navegador. Então, vou clicar no botão Conectar aqui. E depois em Instalar extensão. Isso abrirá em uma nova aba e, em seguida, basta clicar em Adicionar ao Chrome e adicionar. extensão.

E vai nos mostrar como usá-la aqui. Agora, veja o que está escrito aqui: feche as abas confidenciais para revogar a autenticação. Então, a autenticação só será necessária se as suas abas estiverem abertas para esse site. Então, vou clicar em "Experimentar". Ele automaticamente colocou este exemplo para testar. Este é

o canal de notícias do YouTube. Então, se eu enviar isso, veremos o que acontece. E agora posso autorizar uma nova aba no seu navegador. Então, vou clicar em "Autorizar". E agora podemos ver que esta aba foi aberta. O Manas está controlando

esta aba aqui, dentro do meu navegador. Então, diz que o Manas está navegando. E você pode ver que estamos logados no canal do Free Code Camp no YouTube . Portanto, precisamos ter muito cuidado com isso, e você precisa ter muito cuidado com quais abas permite que o Manas controle, porque isso pode causar danos sérios. E você pode ver neste canto superior esquerdo, que também mostrará o que É a tarefa em que está trabalhando . E podemos ver que, de fato,

concluiu as tarefas. Então, nos forneceu essas informações. Explorou a página de notícias do YouTube e obteve todas essas informações sobre diferentes notícias que aconteceram. E temos até mesmo um resumo em texto disso. Uma coisa importante sobre o operador de navegador é que você mantém o controle o tempo todo. Se o

Manas estiver em uma página e você quiser assumir o controle, basta clicar dentro da aba. Se quiser interrompê-lo completamente, feche a aba. Isso é muito útil para acessar sites como SimilarWeb, Crunchbase, PitchBook, Financial Times, SEMrush ou qualquer outro serviço de assinatura que você pague . Em vez de copiar e colar dados desses sites manualmente, o Manas pode extrair todas as informações diretamente. Agora, uma coisa que você deve saber é que o operador de navegador pode ter dificuldades com algumas interações complexas. Arrastar e soltar

nem sempre funciona, formulários com várias etapas podem ser instáveis ​​e você deve ter cuidado com os sites que autoriza o acesso, especialmente se eles contiverem dados confidenciais. Use o bom senso. julgamento. Ok, agora vamos falar sobre como trabalhar com arquivos durante a pesquisa. Você pode, na verdade, fazer o upload de arquivos diretamente em uma tarefa do Manas. Você pode arrastar

um PDF, um arquivo do Excel, um documento do Word ou um CSV para o chat, e o Manas pode lê-lo e processá-lo. Então, vou fazer o upload de um PDF diretamente no chat. Este é basicamente um relatório baseado em uma pesquisa sobre o currículo de JavaScript do freeCodeCamp, e ele vai até me dar algumas sugestões de coisas que podemos fazer com o Manas. Então, vou dizer "Gerar" e clicar aqui: "Gerar uma apresentação resumindo os níveis de progresso da pesquisa de fevereiro de 2026." Portanto, essas sugestões foram baseadas no documento que eu forneci. Então,

vou enviar isso. Portanto, poder usar arquivos como esses é ótimo para situações em que você já possui alguns dados e precisa analisá-los. Ou se precisar que seja reestruturado ou enriquecido. Por exemplo, você pode enviar uma planilha com 100 leads e pedir ao Manifold para pesquisar cada empresa e adicionar colunas com informações sobre receita, número de funcionários e notícias recentes. Ou você pode enviar um relatório em PDF de 50 páginas e solicitar um resumo focado em tópicos específicos.

A combinação de upload de arquivos e pesquisa na web é realmente poderosa. Você pode fornecer ao Manifold seus dados existentes como ponto de partida e fazer com que ele busque informações na web para preencher as lacunas. Outro ponto importante sobre pesquisa é que você deve considerar os resultados do Manifold como um primeiro rascunho bastante sólido, e não como o produto final. Ele realiza pesquisas reais em sites reais, o que é muito melhor do que um chatbot que extrai dados de treinamento. Mas ainda pode cometer erros. Pode interpretar incorretamente um

número de um site ou não identificar a fonte. Pode ser que, ocasionalmente, cometa algum erro. Portanto, revise sempre o resultado, especialmente qualquer coisa que você vá apresentar a clientes ou partes interessadas. Imagine que você tem um assistente de pesquisa que faz 90% do trabalho e você fica responsável pela verificação final da qualidade. Ok, e esta tarefa está concluída. Vamos dar uma olhada nisso

. Então, currículo de introdução ao JavaScript . Ah, essa é a que eu realmente dei. Mas eu consigo abrir isto e abrir os slides. Portanto, este, assim como todos esses diagramas, não foi retirado do PDF original.

O PDF contém apenas um monte de dados. Então, essa é uma análise bem completa de tudo. E nossa, isso é realmente muito bom. Consegui extrair todos os dados do PDF e então criar esses diagramas. Então, eu posso até mesmo pressionar o botão de reprodução para entrar no modo de apresentação e percorrer a apresentação de slides diretamente do Manis, assim. E se eu não quiser

fazer a apresentação de slides do Manis, posso ir para a opção de download. Posso fazer o download em formato PowerPoint ou PDF. Posso converter para o Google Slides. Portanto, existem muitas opções diferentes de como posso acessar essas informações. Além disso, posso editar esta apresentação de slides diretamente do Manis.

Então, posso mover isso. Posso alterar este texto aqui e até adicionar notas do orador. E aí eu posso simplesmente baixar com as atualizações que eu adicionei. E vou clicar nesses três pontinhos. Vou começar a programar aqui. Agora, podemos finalmente

analisar o código que foi usado para criar esta apresentação de slides ou para criar este slide. Assim, cada slide é criado por meio de código, que pode ser facilmente editado. Outra coisa que podemos fazer é clicar neste botão aqui para editar os slides. Posso descrever as edições para os slides atuais, atualizar o layout ou alterar o tema. Há muitas coisas que eu posso fazer. Então, posso acessar qualquer um

desses modelos e, para usá-los, você precisa usar o Nano Banana Pro. Isso nos ajudará a criar slides de nível profissional com layouts superiores, usando basicamente o Nano Banana Pro para auxiliar no design dos slides. E não apenas consegue criar slides a partir dos dados que lhe fornecemos. Aliás, eis como os dados se apresentavam . Veja como é tudo assim, sem gráficos nem nada. Então, foi o

Homem que criou todos esses gráficos e diagramas. Vamos abordar uma das funcionalidades mais populares do ManMan: a criação de apresentações e conteúdo visual. Eu já mencionei isso um pouco na seção anterior, mas quero falar mais sobre apresentações. Então, eu posso simplesmente dizer algo como "crie uma apresentação de slides de 12 slides para investidores para uma startup de fintech chamada Payflow", e ela terá todas as informações que eu quero na apresentação. E poderia até realizar mais pesquisas. Não se

baseia apenas no que lhe damos. E vou clicar em "Criar slides" para que o programa saiba que vai criar slides com certeza . E também podemos ativar o Nano Banana Pro se quisermos criar slides baseados em imagens. Então, vou enviar isso e já vai começar a funcionar. Ok, terminou. Os slides foram criados

exatamente como antes, e o layout, as cores e o design ficaram muito legais e bonitos. Mas vou me aprofundar ainda mais no recurso de edição. Então, se eu clicar aqui, podemos desenhar e descrever as edições. E um emoji para representar cada item da lista. Então, vou enviar isso, e o programa começará a processar e atualizar. E você pode ver que está otimizando

o arquivo competition.html porque, como eu disse, tudo isso é código. Portanto, se você não quiser que a IA edite, você sempre pode baixar o código HTML original e editar apenas o código em si. Basicamente, tudo é muito editável. Então, se eu entrar aqui, agora podemos ver um emoji para cada um. E eu poderia descrever

várias coisas diferentes. Bem, eu não preciso apenas... eu poderia descrever os diagramas. Eu poderia adicionar todos os

slides de uma só vez. Isso torna a edição desses slides muito fácil. Agora, quero falar sobre a visualização de design e o modo de design. Basicamente, trata-se de uma ferramenta de edição e geração de imagens integrada ao Manas. A principal funcionalidade aqui é a ferramenta de marcação.

Permite selecionar regiões específicas de uma imagem e dar instruções apenas para essa área. Então, se o Manas gerar uma imagem e o fundo estiver ótimo, mas o texto no canto estiver errado, você pode circular o canto e dizer: "Altere este texto para dizer 'receita fofa'". sem regenerar toda a imagem. Assim, você pode selecionar várias áreas e dar instruções separadas para cada uma, ou também pode usar o modo de edição de texto quando precisar apenas corrigir ou adicionar texto. Então, deixe-me tentar uma tarefa de design aqui.

Vou clicar no botão de design aqui e vou dizer: "Crie um banner para o Instagram para uma cafeteria. Use cores quentes, inclua o nome da cafeteria em destaque e adicione o slogan 'Seu dia começa aqui'." Então, posso usar o GPD Image 2.0 ou o Nana Banana Pro. Então, vou enviar isso e vai começar automaticamente. Essa

funcionalidade é muito útil quando você está trabalhando em projetos de forma iterativa. Você pode gerar uma imagem inicial e, em seguida, refinar partes específicas por meio de edições direcionadas, em vez de começar do zero a cada vez. Então, neste momento, está gerando a imagem. Ok, e aqui está a imagem. Parece muito bom. E

existem algumas maneiras pelas quais eu posso editar isso. Então, uma delas é a ferramenta de comentários. Então, vou clicar na ferramenta de comentários. Vou selecionar esta opção e dizer: "Crie uma cor mais verde". E então posso ir até a ferramenta de seleção. E se eu clicar aqui, preciso

diminuir um pouco o zoom. Tenho as opções de aumentar a resolução, remover o fundo ou editar o texto. Vou clicar em editar texto e aparece a mensagem: "Seu dia começa aqui." E eu só vou dizer: "A melhor maneira de começar o seu dia." E eu clicarei em salvar. Então, agora

ele tem algumas coisas que pode editar e vai fazer uma de cada vez. Então vamos editar o texto aqui. E isso muda a forma de começar o seu dia. E aqui podemos ver que, se eu diminuir um pouco o zoom, agora podemos ver a imagem original e depois a atualizada. E agora vou selecionar aqui e depois enviar para obter uma cor mais verde. Assim, podemos ver a

versão original e também a versão atualizada. Na verdade, vou apenas adicionar a cor verde à versão atualizada. Então, vou voltar à ferramenta de comentários e vou selecionar uma cor mais verde, e então poderei aplicar essa alteração. Ok, e aqui está a versão atualizada, uma ótima maneira de começar o seu dia. E com a cor mais verde. Outra coisa que podemos fazer

é marcar. Vou selecionar o sol e então posso simplesmente colocá-lo aqui no nosso chat e clicar em "aumentar o tamanho do sol". Basicamente, você nem precisa de um software de edição de imagens; basta deixar a IA fazer todas as edições que você quiser e você só precisa descrevê-las com texto. E aqui está, com o sol maior. Outra funcionalidade sobre a qual quero falar com vocês é a ata das reuniões. Basta clicar neste

botão aqui, "ata da reunião", e o Manas processa as gravações das reuniões e gera resumos estruturados com reconhecimento de falantes. Se você conectar uma ferramenta como o TLDR para gravações de reuniões, o Manas poderá importar a gravação, identificar quem disse o quê e gerar anotações organizadas com itens de ação. Basicamente, eu só clico em iniciar e a gravação começa. Isso também funcionaria no aplicativo, caso você não queira abri-lo no seu site. Isso é útil se você participa de muitas reuniões e gasta muito tempo escrevendo anotações depois.

Você pode configurar um fluxo de trabalho onde suas reuniões são gravadas e o Manis gera resumos automaticamente. Então, como você pode ver enquanto eu falo, está mostrando uma transcrição bem ali. Então, vou terminar isso e veremos o que acontece. Então, agora ele vai apenas processar a transcrição. Ok, acabamos de receber este resumo da reunião. Então,

basicamente, o sistema sabia que havia um orador, o manifestante, e sim, era basicamente sobre isso. Então, essa é uma funcionalidade muito legal. Para qualquer tarefa de criação de conteúdo, aqui estão algumas dicas que irão melhorar seus resultados. Seja específico sobre o estilo visual que deseja. Profissional, minimalista, arrojado e colorido, corporativo. Quanto mais orientações

você der em relação à estética, melhor. Especifique as dimensões exatas se estiver criando gráficos para uma plataforma específica. O Instagram tem dimensões diferentes do LinkedIn, que por sua vez tem dimensões diferentes de uma miniatura do YouTube. Forneça a Manis o texto exato que você deseja incluir. Se você quiser números, datas, nomes ou slogans específicos em seus slides ou gráficos, escreva-os por extenso no seu texto de apresentação. Não

deixe a IA adivinhar qual deve ser o seu slogan. Se você estiver criando uma apresentação, escreva um breve resumo do conteúdo de cada slide . Por exemplo, o primeiro slide deve ser o título com o nome e o logotipo da nossa empresa . O segundo slide deve abordar o problema que nossos clientes enfrentam. Esse nível de orientação produz resultados muito melhores do que criar uma apresentação genérica sobre nossa empresa. É aqui que as

coisas ficam realmente interessantes. A Manis consegue criar sites, aplicativos móveis e aplicativos para desktop completos a partir de descrições em linguagem natural. Não vai substituir um desenvolvedor profissional para aplicações complexas, mas para páginas de destino, portfólios, sites de pequenas empresas e MVPs (Produtos Viáveis ​​Mínimos), é notavelmente capaz. Então, vamos criar um site. Então, vou clicar no botão "criar site" e descrever o que quero criar. Vou apenas

inserir aqui o exemplo de como criar uma landing page para um serviço de passeio de cães chamado Happy Paws em Austin, Texas. Deve ter uma seção principal com um título, botões de chamada para ação , seção de serviços, três pacotes, uma seção de preços, depoimentos de clientes, formulário de contato, esquema de cores em tons quentes e fáceis de usar, e ser responsivo para dispositivos móveis. E aí eu simplesmente clico em enviar. Manas vai começar a construir. Assim como em todas as outras demonstrações que vimos, poderemos observar o programa escrever código, criar recursos e montar a página. Agora,

vai ficar melhor com o Max 1.6, com o meu Max 1.6, mas quero mostrar que também funciona com o plano de iluminação mais leve . Simplesmente não será tão bom. Então, vou experimentar com luz de qualquer maneira.

Portanto, Manas ficará responsável pelo HTML, CSS, JavaScript e criará um site responsivo e funcional. E a tarefa está concluída. Podemos visualizar uma prévia diretamente no Manas. E enquanto analisamos isso, lembrem-se de que este é o plano gratuito. Seria ainda melhor se tivéssemos o plano pago, mas aqui está o site, e ele gerou todas essas imagens para o site. Se subirmos

um pouco a página, podemos ver que foram geradas todas as imagens necessárias. Então, está nos oferecendo diferentes planos, a seção "Sobre nós", a seção de depoimentos de clientes, basicamente tudo o que pedimos. Então, podemos acessar as diferentes seções e editá-las. Assim como podemos editar as imagens no PowerPoint, podemos editar facilmente qualquer seção deste site. Então, vou analisar o conteúdo deste texto. Posso adicionar novo texto aqui. Os

cães são incríveis. Posso até mudar a cor do texto. Podemos escolher o layout e as margens. Podemos basicamente usar IA para descrever a mudança. E então podemos verificar se é compatível com dispositivos móveis. Sim, é

compatível com dispositivos móveis. Deixe-me aplicar a alteração que eu criei e utilizei. E podemos ver que está sendo inserido no HTML para efetuar as alterações. Certo, então não só podemos ver essa prévia, como também podemos entrar no código e ver todo o código. Podemos baixar o código. Podemos

acessar o painel de controle. Na verdade, isso só será exibido depois que publicarmos o site. E alguns sites podem exigir um banco de dados. E podemos ver a conexão com o banco de dados nesta aba. E então também podemos nos conectar ao armazenamento de arquivos. E então temos as configurações para o

nosso site, incluindo a possibilidade de conectá-lo, publicá-lo, fazer uma cópia e até mesmo conectar domínios diferentes ou personalizados. E depois podemos até configurar uma integração de pagamento. Podemos configurar o Stripe por aqui. E então podemos ter segredos. Podemos até integrar com o GitHub. Então, vou

publicar este site, basta clicar em publicar agora. E agora já está no ar. Posso clicar em "visitar" e aqui está o site, disponível para qualquer pessoa visitar. Está em manus.space.

Mas agora que publicamos, posso clicar em domínio personalizado. E podemos adicionar qualquer domínio personalizado ou até mesmo comprar um domínio diretamente desta interface aqui. Basicamente, o Manifold oferece hospedagem integrada e suporte para domínios personalizados. Além disso, o Manifold gerencia certificados SSL automaticamente. Assim, seu site terá HTTPS desde o início. E

depois vou falar um pouco mais sobre SEO aqui. O Mantis possui algumas ferramentas integradas bastante sólidas. Agora, você precisa do plano atualizado para acessar esses recursos, mas ele utiliza um sistema de entrega dupla, no qual os visitantes reais recebem a página interativa completa. Mas os rastreadores dos mecanismos de busca recebem uma versão HTML estática e limpa, fácil de indexar. Ele gera automaticamente arquivos robots.txt e mapas do site. E nesse

painel de SEO, será exibida uma pontuação de saúde para o site. E outra coisa sobre o pagamento: posso clicar em "iniciar integração de pagamento". E uma coisa realmente interessante sobre o Mantis é que você pode adicionar pagamentos do Stripe ao seu site criado com o Mantis sem nem mesmo ter uma conta do Stripe. Isso é algo que eu nunca vi em nenhum outro construtor de sites com IA , e já usei vários . Então, funciona assim. Quando você

solicita ao Mantis que adicione funcionalidades de pagamento, ele cria o que é chamado de sandbox reivindicável do Stripe. Este é um ambiente de teste de pagamentos onde tudo funciona, mas nenhum dinheiro real é movimentado. A Mantis configura os produtos, configura os webhooks e executa testes de ponta a ponta para garantir que tudo funcione corretamente. Assim, quando estiver pronto para entrar em operação e aceitar pagamentos reais, você reivindica o ambiente de teste (sandbox), que o converte em uma conta permanente do Stripe. É um processo muito tranquilo. Então, neste momento, estamos

atualizando o Happy Bots para um projeto full-stack com suporte a banco de dados e recursos de back-end. Isso também permite o processamento de pagamentos via Stripe . Então, voltaremos a isso quando terminar. E está feito. E eu também cliquei acidentalmente em um dos prompts adicionais recomendados, então agora também está em andamento o processo de criação de habilidades reutilizáveis ​​com o criador de habilidades. Portanto,

estamos criando uma habilidade reutilizável que documenta o processo de integração com o Stripe que acabamos de realizar. Então, enquanto isso acontece , vamos dar uma olhada no site. Então, vou publicar a versão mais recente do site e agora vou visitá-lo. Então, vamos ver como isso funciona. Posso agendar um passeio hoje. Então, agora

vou escolher um desses planos aqui. E estamos com um problema, mas tudo bem. É muito fácil de consertar com Manis. Então, estou de volta ao Manis, e consegui terminar de criar essa habilidade. Basicamente, agora será muito mais rápido adicionar a integração de pagamento Stripe a outro site.

Então, você pode criar habilidades que farão coisas que basicamente economizarão créditos quando você tiver que fazer a mesma coisa novamente. Vou apenas clicar em "Adicionar às minhas habilidades". E agora, vou pedir para ele consertar o site. Certo, vou apenas informar o erro e esperar que ele seja corrigido . Ok, houve algumas idas e vindas e alguns erros do Stripe foram corrigidos. Então,

vamos testar. Vou acessar a página de compra imediata. Vou pegar as informações do meu cartão de teste, já que ele foi configurado no ambiente de testes do Stripe, e poderei usá-lo. Agora, vou clicar no link "Comprar agora" e, pronto, minha integração com o Stripe é aberta. Então, vou preencher isso com os dados de demonstração de exemplo só para garantir que funcione, e depois clicarei em pagar.

Ok, e agora está mostrando minhas reservas. Há três aqui porque eu fiz alguns testes antes disso, e também está mostrando que o pagamento foi bem-sucedido. Portanto, sua reserva para passeio com o cachorro foi confirmada. Confirmaremos e entraremos em contato para agendar a caminhada. E isso funciona. E

mostra a data, todas as informações, quem fez a reserva. Então, consegui criar um site completo com pagamentos e autenticação do Stripe, dedicando apenas um pouco de tempo trocando mensagens com o Manas. Agora, se rolarmos para cima no chat, podemos ver que ele apresenta alguns próximos passos a serem considerados, incluindo reivindicar seu ambiente de teste ( sandbox) do Stripe. Então, se clicarmos neste link, podemos entrar no Stripe, associá- lo à nossa conta e, basicamente, ter pagamentos do Stripe funcionando em nosso site. Ok, agora vamos falar sobre aplicativos móveis. Sim, a Manas também pode criar aplicativos para dispositivos móveis

. Você descreve o que deseja que o aplicativo faça e o Manas o gera. Então, vou digitar simplesmente "criar um aplicativo móvel simples para rastrear hábitos" . Os usuários devem poder adicionar hábitos, marcá-los como concluídos diariamente e ver um contador semanal de dias consecutivos. Mantenha o design limpo e minimalista. Então, posso simplesmente

selecionar que quero desenvolver aplicativos e clicar em enviar aqui. E você pode ver que o planejamento do aplicativo começará em breve. E me dará uma lista das tarefas em que está trabalhando, e então eu também posso clicar no computador de Manas para ver o que ele está fazendo nele. Então, isso vai levar um tempinho, mas você pode ver que tudo começa com a criação de um plano. Então, durante todo esse tempo, posso simplesmente observar o que está sendo feito, incluindo a criação do plano, a criação do código e até mesmo a criação de imagens para usar no aplicativo. Mas eu

volto mais tarde, quando estiver completamente terminado. E isso é feito com o aplicativo. E nos dá uma descrição de tudo o que foi feito. Então, vamos experimentar . Agora, podemos experimentar diretamente no nosso navegador. Vou adicionar

algumas tarefas, uma tarefa de treino, e marcar como concluída, e depois vou tentar adicionar outra tarefa relacionada a beber água. Um detalhe importante: como já foi mencionado , algumas funcionalidades não estão disponíveis no seu navegador. Então, podemos visualizar isso em nosso telefone. Então, vou pegar meu celular, escanear este código QR e seguir os passos para instalar e testar no meu telefone. Ok, agora estou verificando isso diretamente no meu celular. Então,

vou tentar adicionar um novo hábito: digitar sobre praticar instrumento e adicionar o hábito. E depois mais uma coisa: vou escolher o ícone e colocar " cozinha limpa". Portanto, você já pode perceber que consigo visualizar muito mais recursos do aplicativo no aplicativo para celular do que no meu telefone. Então, posso marcar essas como concluídas e também posso ver a página de sequência, que mostra apenas um dia até agora. Isso é muito legal. Posso até clicar

nas estatísticas para obter informações adicionais sobre o aplicativo. Então, este não é um aplicativo ruim que eu criei apenas com um único comando. E todo o aplicativo, nós podemos testá-lo, mas também podemos ver o código. Então, se eu clicar neste código aqui, podemos ver o código e até mesmo baixá-lo, caso queiramos editá-lo localmente. E se eu clicar em publicar aqui em cima , o Manifold compila o aplicativo. Para Android,

ele gera um arquivo AAB, que é o formato padrão de pacote de aplicativos do Android. Para iOS, ele pode gerar uma versão de compilação e um arquivo de destino, além de enviá-los automaticamente para o TestFlight para testes. Uma observação muito importante: a Manifold não publica aplicativos diretamente na App Store ou na Google Play Store. Isso te leva até a fase de testes. Você ainda precisará passar pelo processo de submissão e revisão por conta própria, mas a ferramenta cuida da parte de construção, que geralmente é a mais difícil para quem não é desenvolvedor. Então, quando você deve usar o

Manifold em vez de uma ferramenta dedicada como Webflow, Shopify ou WordPress? Bem, aqui está a minha opinião. O Manifold é excelente para protótipos rápidos e MVPs (Produtos Mínimos Viáveis). Se você precisa de uma landing page pronta hoje, a Manifold pode fazer isso. Se você precisa testar uma ideia de negócio e precisa de um site específico com pagamentos, pode usar o Manifold. Mas

para sites complexos e contínuos com muito conteúdo, como um blog com centenas de posts ou uma loja virtual com milhares de produtos, é melhor optar por uma plataforma dedicada. Essas ferramentas são desenvolvidas especificamente para o gerenciamento contínuo de conteúdo. Para aplicativos móveis, o Manifold é ótimo para aplicativos utilitários simples e protótipos. Se você precisa de um aplicativo complexo com recursos como mensagens em tempo real , animações complexas ou sincronização offline, precisará de desenvolvimento profissional. Considere o Manifold como a maneira mais rápida de transformar uma ideia em algo real. Nem sempre será a melhor ferramenta

a longo prazo, mas geralmente é a melhor ferramenta para começar. Um dos aspectos que torna o Manifold realmente útil para o trabalho diário é a sua capacidade de se conectar com outras ferramentas que você já utiliza. Essas conexões são chamadas de conectores. Para configurar um conector, acesse a seção de conectores no Manifold. Então, vou clicar em configurações aqui no canto, depois em conectores, e então adicionar conector, e você verá uma lista de serviços disponíveis.

E todos esses são serviços aos quais podemos nos conectar e passar por um processo de autenticação. Por exemplo, eu poderia conectar o Gmail ao meu computador para acessar, pesquisar, organizar e responder a e-mails. Depois, basta clicar em autorizar e conectar. Agora, posso clicar no botão "Experimentar". Isso vai me dar uma ideia para experimentar . Deixe-me apresentar um conector do Gmail e mostrar-

me como usá-lo e suas funcionalidades. Então, envie isso e o sistema vai analisar por um tempo. Agora, posso clicar no menu suspenso para pesquisar no Gmail e esses são e-mails reais da minha conta. Então, ele conseguiu acessar meu e-mail. Ok, vou voltar aos conectores e desconectar meu e-mail porque acho que não quero que ele esteja conectado agora. Mas vamos dar uma olhada em alguns dos

outros conectores. O Google Workspace é provavelmente a solução mais prática para a maioria das pessoas. Uma vez conectado, o Mem pode funcionar diretamente com seus documentos, planilhas e apresentações do Google. Ele consegue ler documentos existentes, editá-los, criar novos e organizar arquivos no seu Google Drive. Agora, o Gerenciador de Anúncios do Instagram e o Meta Ads Manager estão disponíveis para quem gerencia mídias sociais ou veicula anúncios.

Com o Instagram conectado, o Mem pode te ajudar a idealizar conteúdo, gerar imagens, escrever legendas e até mesmo publicar posts. Com o Meta Ads Manager, você pode analisar o desempenho dos seus anúncios e obter insights valiosos. Para outras opções de conexão, há o Google Drive para acesso a arquivos e o Notion para fluxo de dados bidirecional através do protocolo de porta MCP. Temos o Stripe para integração de pagamentos, como já mencionamos, o Telegram, e várias outras opções. Na verdade, vou me conectar ao Google Drive e ao Slack. Então, ele vai

fornecer instruções sobre como se conectar ao Slack durante o processo. E vou mostrar como um fluxo de trabalho com múltiplas ferramentas pode integrar diversos conectores. Portanto, é realmente prático. Vou pesquisar no Google Drive o arquivo chamado "Q1 customer feedback" (Feedback do cliente do primeiro trimestre), ler os comentários, categorizar cada um por temas, contar quantas vezes cada tema foi mencionado, criar uma planilha de resumo com as categorias e outras informações, e depois publicar um resumo no canal de feedback do produto no Slack. E eu vou submeter. Enquanto isso está sendo feito

, deixe-me mostrar como será o documento do Google que será acessado. Portanto, há muita informação que precisará ser avaliada. Então, é pensar e simplesmente passar por algumas tarefas diferentes. E você pode ver que ele está realmente escrevendo código para ajudar com as tarefas. Isso é algo que nem todas as ferramentas de IA conseguem fazer. E aqui está.

Essa planilha foi salva no meu Google Sheets. Então, aqui está o resumo que ele gerou. E agora você pode ver que está tentando postar no Slack. O sistema constata que o canal de feedback do produto não existe. Então, basicamente, vai se concentrar em descobrir como resolver o problema em si.

Basicamente, será publicado um resumo em um canal diferente. Nem preciso dizer isso. De certa forma, o programa descobre a melhor maneira de realizar o que o usuário pediu, mesmo que eu esteja enfrentando alguns problemas. Ok, está me mostrando os resultados aqui no Manifold. Isso fornece um link para a planilha. Agora, vamos dar uma olhada

no Slack. Sim. Veja, foi isso que me apareceu diretamente no Slack. Isso me forneceu um resumo completo do meu arquivo. E então fornece um link direto para o documento do Google. Portanto, este é um

fluxo de trabalho multiplataforma bastante interessante. Cada etapa individual não é tão difícil de fazer manualmente, mas juntá-las todas exige tempo e esforço. E o Manifold lida com toda a cadeia. E existem muitas maneiras de usar isso. Outro exemplo: imagine que você realiza uma reunião semanal e deseja automatizar a distribuição de notas para sua equipe. Você poderia dizer algo como:

após cada reunião diária de segunda-feira, grave a reunião, baixe a gravação do TLDB, gere a ata da reunião com os itens de ação organizados pelos membros da equipe, salve as anotações no Google Docs na pasta de anotações da reunião e publique um resumo com os itens de ação no Slack. Portanto, este é o tipo de fluxo de trabalho recorrente que pode economizar 30 minutos por semana. E ao longo de um ano, isso pode se acumular. Para conectar serviços que não estão na lista de conectores integrados, o Manifold oferece suporte a conexões de API personalizadas e integrações com o protocolo Model Contacts ou MCP. MCP é um padrão aberto que permite que agentes de IA interajam com ferramentas externas de forma padronizada. Se um serviço que você usa

suporta MCP, você pode se conectar a ele e conectá-lo ao Manas mesmo que não haja um conector dedicado. Basicamente, na seção de conectores, basta clicar em MCP personalizado e depois em "Adicionar MCP personalizado" e importar por JSON, ou você pode fazer a configuração diretamente. E então você só precisará inserir todas as informações sobre isso. Configurar conexões personalizadas é um processo mais avançado e geralmente requer algum conhecimento técnico, mas significa que as capacidades de integração do Manas vão muito além da lista padrão. Algumas dicas práticas para trabalhar com conectores: conecte apenas os serviços que você realmente pretende usar com o Manas, pois cada conexão dá ao Manas acesso àquela plataforma. Então, você realmente

precisa ser intencional quanto a isso. Ao atribuir uma tarefa ao Manas que utilize um conector, mencione o serviço específico no seu prompt. Por exemplo, "Pesquisar no Google Drive por" é melhor do que "Encontrar meu arquivo sobre" porque informa ao Manas exatamente qual conector usar. Você também deve testar suas conexões com uma tarefa simples antes de confiar nelas para qualquer coisa importante. Certifique-se de que o Manas consiga ler e escrever no serviço da maneira esperada.

Até agora, temos criado instruções do zero, mas o Manas também possui uma biblioteca com mais de 100 modelos de fluxo de trabalho pré-construídos, chamada de playbook. São instruções prontas para uso, elaboradas para tarefas comuns. Então, deixe-me mostrar como você acessa o manual. Basicamente, a partir da tela principal do Manas, podemos acessar " Mais do que o playbook" e ele será aberto em uma nova aba. Você pode navegar por este guia e os modelos estão organizados em diferentes categorias. Portanto, podemos ver que temos

uma ferramenta de pesquisa de mercado, um gerador de vídeo com IA e um gerador de texto com IA . Você pode ver tudo isso e há muitas categorias diferentes para os diversos modelos que você pode usar. Então, deixe-me mostrar como usar um. Vou experimentar este gerador de diretório de funcionários . Então, vou preencher os campos em branco aqui com o nome da empresa, o número de funcionários, os departamentos e depois clicar em "criar diretório".

Então, vou esperar e o programa começará a fazer algumas pesquisas para criar o diretório automaticamente. Eu não precisei fornecer nenhuma informação além da empresa. Então, o planejamento foi finalizado e já terminou. Na verdade, criaram um site inteiro para o diretório de empresas. Então, podemos analisar isso aqui. Isso é

muito legal. Ele usa um tema de programação e combina com muitas das cores do Free Code Camp, e temos todos esses cartões para diferentes pessoas que trabalham no Free Code Camp, inclusive eu. Aqui está a minha, com uma breve biografia. Então, você pode ver que ele criou todo esse diretório de funcionários com temas. Chegou até a criar essa imagem dos diferentes países. Acho que esses dados são bastante

precisos em relação aos países onde as pessoas realmente trabalham no Free Code Camp. E essa é uma imagem que eu vi Manas realmente criar. Ok, a próxima que quero experimentar é a de design de interiores com IA. Então, vou enviar uma foto real do meu quarto e depois especificar minhas preferências de estilo - moderno - e começar a decorar. E você pode ver que contém estas palavras. Ah, esta é a minha

sala de estar. Por favor, me ajude a redesenhar o layout. Por favor, pesquise em sites de móveis como o IKEA e adicione mais algumas informações. Assim, posso alterar esta mensagem se quiser. Mas, vou clicar em "iniciar design" e uau, veja só o que apareceu. Isso é

realmente muito bom. Eu gosto disso. Eu consigo me imaginar usando este produto para me ajudar a decorar meu quarto. E se eu clicar neste documento aqui, podemos ver mais informações. Possui ligações reais. Se eu

clicar no link, ele abre a página da IKEA onde eu poderia comprar o sofá diretamente da foto. Sim, isso é muito útil. Então, sim, sabe, existem vários outros modelos e itens de playbook que você pode experimentar. Agora, a principal vantagem do guia é que ele poupa o trabalho de descobrir como instruir Manas a realizar tarefas comuns. Alguém já descobriu a melhor maneira de formular o pedido para obter os melhores resultados.

Basta inserir seus dados. Então, se você é novo no Manas, eu recomendo que dê uma olhada no guia antes de tentar escrever seus próprios prompts do zero. Isso pode te dar uma boa ideia do que o Manas pode fazer e como estruturar suas solicitações. Muitos dos modelos também incluem exemplos do padrão de colchetes que mencionamos anteriormente. Conforme você for usando o Manas com mais frequência, perceberá que deseja organizar seu trabalho. É aí que

entram os projetos. Um projeto no Manas é basicamente um espaço de trabalho que agrupa tarefas relacionadas. Se você estiver trabalhando em uma campanha de marketing, por exemplo, poderá ter tarefas separadas para pesquisa de concorrentes, criação de conteúdo, agendamento de mídias sociais e análise de dados. Um projeto permite que você mantenha tudo isso em um só lugar. Ok, para criar um novo projeto, basta clicar neste botão "Novo projeto". Em seguida,

basta inserir o nome e as instruções. Todas as tarefas deste projeto são para a Acme Corp, uma empresa B2B de SaaS na área da saúde. E aqui estão algumas informações. Agora, ao configurar um projeto, você pode escrever um conjunto de instruções que se aplicam automaticamente a todas as tarefas dentro do projeto. Agora, cada tarefa que você criar dentro do projeto já conhece esse contexto, e você não precisa repeti-lo todas as vezes. Basta concentrar-se na tarefa

em mãos. E agora vocês podem ver que temos este projeto da Acme Corp e que cada tarefa que criarmos dentro deste projeto terá acesso às instruções, aos arquivos, às habilidades, às tarefas agendadas, e as tarefas terão conhecimento umas das outras. Assim, você pode reunir todas as informações de um projeto em um só lugar. É basicamente como uma base de conhecimento. Você pode fazer o upload de arquivos que devem estar disponíveis para todas as tarefas do projeto, como diretrizes da marca, especificações do projeto, personas de clientes ou um relatório anterior.

Qualquer tarefa dentro de um projeto pode fazer referência a esses arquivos. Agora, habilidades aqui, uh, uma habilidade é um conhecimento especializado ou fluxo de trabalho reutilizável que você pode criar uma vez e usar em várias tarefas. Considere-os como procedimentos salvos. E depois de criar uma habilidade, você pode aplicá-la a qualquer nova tarefa, em vez de ter que explicar todo o processo de auditoria novamente a cada vez. Então, vou analisar essas habilidades e vou escolher o gerador de vídeo. E

então, vou dizer para usar o gerador de vídeos para criar um anúncio curto para meu SaaS. E já possui informações sobre o SaaS a partir das instruções e conhece a habilidade. Então, vamos enviar isso e ver o que acontece. Ok, a criação do vídeo foi concluída. Vamos dar uma olhada.

Gerir um hospital significa equilibrar inúmeros detalhes. A Acme Corp simplifica suas operações. Pense e concentre-se no que realmente importa: melhorar o atendimento ao paciente. Acme Corp, fortalecendo a área da saúde. [música] Ok, nada mal.

Considerando as poucas informações que forneci sobre o que eu queria, estou bastante satisfeito com o resultado. E você pode ver que isso criou todos esses recursos ao longo do processo. Veja, eles criaram o personagem para poderem usar uma identidade visual consistente em todo o anúncio. Bem , eu já usei outras IAs específicas para criar anúncios em vídeo, e esta é realmente melhor. Ok, vamos em frente e vamos abordar a colaboração em equipe. A Manas oferece planos para equipes com

recursos desenvolvidos para organizações. Então, podemos ir elaborar um plano de equipe e conseguir um plano de equipe. Em um plano de equipe, você compartilha projetos e habilidades. Todos na equipe podem acessar os mesmos espaços de trabalho e fluxos de trabalho. Há suporte para login único (SSO) para autenticação corporativa ou autenticação de autoria , e você obtém um saldo de crédito compartilhado para que a equipe não precise gerenciar saldos de crédito individuais.

Além disso, há um recurso de colaboração. Então, voltei ao local onde criei o vídeo. Posso clicar no botão aqui em cima que diz " colaborar" e adicionar diferentes endereços de e-mail . Os colaboradores podem enviar mensagens nesta tarefa usando seus créditos. Basicamente, isso permite que até 50 pessoas participem de uma sessão compartilhada de Manas . A pessoa que cria a

sessão paga os créditos. Isso é útil para reuniões ou workshops onde todos desejam interagir com Manas em conjunto. Um aspecto importante a ter em conta nas sessões partilhadas é que os colaboradores num ambiente de teste partilhado podem ver os ficheiros e os dados gerados durante a sessão. Portanto, tenha cuidado com as informações que são divulgadas se você estiver trabalhando com dados sensíveis. Para equipes que estão adotando o Manas, aqui estão algumas sugestões. Comece

por identificar as tarefas repetitivas que sua equipe realiza todas as semanas. Atividades como compilar relatórios, processar dados, pesquisar tópicos e criar apresentações. Esses são os melhores candidatos para fluxos de trabalho do Manas. Crie projetos para cada iniciativa importante ou cliente e redija instruções mestras claras que capturem o contexto essencial. Desenvolva habilidades para seus fluxos de trabalho mais comuns e torne-as comuns em nível de equipe, para que todos se beneficiem.

Não é necessário ter alguém na equipe para ser o Embaixador do Manifold, ajudando os outros a aprender a ferramenta e mantendo a biblioteca de habilidades compartilhada. Além disso, não tente automatizar tudo de uma vez. Escolha dois ou três fluxos de trabalho, faça com que funcionem bem e expanda a partir daí. Se você é um desenvolvedor ou deseja automatizar o Manifold programaticamente, há uma API REST completa disponível em open.manifold.ai.

A API permite que você faça tudo o que a interface web faz, mas através de código. Você pode criar tarefas, verificar o status delas, enviar mensagens de acompanhamento, gerenciar arquivos, configurar webhooks e muito mais. É assim que você integraria o Manifold em seus próprios aplicativos ou criaria pipelines automatizados. Ok, vamos começar pelo básico. Primeiro, autenticação. Você precisa de

uma chave de API. Então, vamos acessar as configurações no canto inferior esquerdo, depois integrações e, em seguida, criar com a API do Manifold. Agora, basta clicar em "Criar nova chave de API" e eu posso dar a ela o nome que eu quiser. Vou chamar isso de segredo. Em seguida, basta copiar a chave da API. Para autenticar suas

chamadas de API, inclua a chave no cabeçalho. O nome do cabeçalho é X-Manifold-API-Key, e não o formato típico de token de portador que você vê em outras APIs. Mantenha sua chave de API em segurança. Trate-o como uma senha. Armazene isso em uma variável de ambiente, não no seu código. Agora que temos a chave da API,

vamos ver como ela funciona. Vou usar a API com o curl no terminal, mas você pode facilmente usar isso com qualquer linguagem de programação. A API permite que você crie programaticamente um agente de IA do Manifold, possibilitando a criação de automações, a orquestração de fluxos de trabalho com várias etapas e a integração do Manifold diretamente em seu aplicativo. Além disso, mostrarei minha chave de API real neste vídeo, mas antes de publicá- lo, vou desativá-la . Portanto, não se preocupe com o fato de eu revelar a chave. Então, aqui está como autenticar

uma solicitação usando o curl. Primeiramente, todas as solicitações estão sendo direcionadas para esta API: API.manus.ai/v2. Aqui estamos apenas fazendo uma solicitação de criação e enviando "olá manus".

Podemos ver a chave da API aqui mesmo. Então, eu vou enviar isso e aparece a mensagem: "Ok, verdadeiro." E está me fornecendo um URL de tarefa. Então, eu posso simplesmente copiar esse URL. E podemos ver que criamos uma nova tarefa.

Diz apenas: "Olá, manus." Foi isso que enviamos e é isso que vamos receber como resposta. Então, vamos falar sobre o ciclo de vida da tarefa. O núcleo da API manus gira em torno de tarefas. Ao criar uma tarefa, o agente é executado de forma assíncrona. Você pode acompanhar o

progresso coletando mensagens ou configurando webhooks. Então, aqui está outro comando curl e vou mostrar basicamente como iniciar uma nova tarefa. Estamos usando task.create. Na verdade, foi isso que fizemos também no último exemplo, e você pode passar texto simples ou uma matriz de partes de conteúdo, incluindo arquivos e conectores. Neste

caso, estamos apenas inserindo o texto e dizendo no recurso de mensagem: "As cinco principais tendências de IA para 2024". E estamos passando o título adiante. Então, assim como antes, vai dizer: "Ok, verdade." Obtemos o URL da tarefa. Então, podemos acessar o link (vou copiar a URL) e ver que ele está funcionando no momento. Portanto, queremos lutar

pelo progresso. Basicamente, uma vez que uma tarefa é criada, podemos criar e recuperar seu histórico de eventos usando o endpoint task.list_messages. Então, vou pegar o ID dessa tarefa aqui. É assim que podemos fazer referência à tarefa. E por acaso, está

bem no próprio endereço do URL. Então, deixe-me colar outro comando curl. Temos nossa chave de API como antes, mas agora temos esse ID de tarefa. Então, vou enviar isso. E isso vai nos fornecer muitas informações. Uma das coisas que queremos

analisar é a atualização de status. Assim, o campo de status do agente indica o estado atual. Neste caso, correr. Isso significa que a tarefa ainda está em execução. Se voltarmos ao navegador, podemos ver que ele ainda está funcionando. Ainda está tentando

ler algumas informações para executar a tarefa. O status também pode indicar "parado" se a tarefa foi concluída, "aguardando" se o agente precisar de confirmação ou entrada do usuário, ou " erro" se a tarefa falhou. E você pode ver que também está transmitindo a mensagem do assistente de que está iniciando. É isso que ele fará quando iniciar a pesquisa. É exatamente isso que vemos aqui mesmo no navegador.

Portanto, quando o status do agente é "aguardando", é necessária uma entrada de dados para prosseguir. E existem alguns tipos diferentes de estados de espera. Uma delas é uma mensagem para o usuário. O agente está fazendo uma pergunta. Nesse caso, você pode enviar uma mensagem da mesma forma que fizemos antes.

Nesse caso, enviaríamos o comando task.send_message. E então você precisaria inserir sua chave de API. Desta vez, não o incluí. E também o seu ID da tarefa. No momento,

não está pedindo nada, então não posso mostrar um exemplo. Mas existem outros tipos de espera, como confirmar um e-mail ou, basicamente, enviar ou confirmar uma implantação. Portanto, você deve usar o endpoint task.confirm_action. Então, vai ficar mais ou menos assim.

tarefa.confirmar_ação. Em seguida, inseriríamos a chave da API, o ID da tarefa e o ID do evento, e definiríamos `input accept true` para confirmar que desejamos realizar alguma ação. E você também pode trabalhar com arquivos. Você pode enviar arquivos para serem processados ​​pelo agente usando o endpoint de upload de arquivos.

Então temos o método `file.upload`, depois temos nossa chave de API e, em seguida, basta passar o nome do arquivo, por exemplo, `file.csv`. Basicamente, estamos no meio desse processo de duas etapas. Executar este comando basicamente criará um registro de arquivo para obter um URL de upload. Aqui está o nosso URL de upload e

agora precisamos enviar os bytes propriamente ditos. Então, vou inserir outro comando curl que enviará os dados binários, o arquivo .csv, para a URL de upload. Esse é o arquivo. Ah, eu errei o nome do arquivo. Então vou tentar mais uma

vez. Certo, e eu tinha um erro antes porque estava usando aspas duplas na URL, mas precisava trocá-las por aspas simples. Agora que o arquivo foi carregado, podemos incluir o ID do arquivo no array `message.content` ao chamar ` task.create` ou `task.send`.

Agora vou executar novamente as mensagens do task.list para uma de nossas tarefas anteriores, aquela em que Manas ainda estava trabalhando. E agora temos os resultados. Estas foram as cinco principais tendências de IA para 2024. Agora está meio difícil de ler. Você pode

ver que está formatado com Markdown e que temos quebras de linha, mas no terminal parece apenas um grande bloco de texto. Então, é assim que vai ficar se acessarmos o site da Manas. Basicamente, este foi o resultado e obtivemos o Markdown desse resultado aqui, e poderíamos facilmente, se estivéssemos usando isso em código, formatar esse Markdown para que ficasse mais fácil de ler. Agora, é assim que você projeta. Os projetos permitem agrupar tarefas relacionadas e aplicar instruções compartilhadas ou avisos do sistema automaticamente. Isso é útil para

garantir um comportamento consistente, como uma persona específica ou um formato de saída definido. Então, é assim que se cria um projeto. Temos um projeto.create, o nome do projeto e as instruções. E eu poderia enviar isso, e agora vai nos dar um ID. Este é o

project.id, que você pode usar como ID do projeto ao criar novas tarefas, e as instruções serão aplicadas automaticamente. Você também pode usar webhooks para notificações em tempo real . Em vez de consultar as mensagens do task.list, o que consome os limites de taxa, é altamente recomendável usar webhooks para aplicações em produção.

Os webhooks enviam solicitações HTTP POST para o seu servidor quando tarefas são criadas ou quando o estado delas muda, como por exemplo, quando são concluídas ou quando aguardam alguma informação. Você pode configurar os webhooks nas configurações de integração da API Manifold. Seu endpoint deve ser capaz de receber payloads JSON e responder com o status 200 OK em até 10 segundos. Este é um exemplo de um manipulador de webhook simples em Node.js e Express.

E se formos às nossas configurações, às nossas integrações, é aqui que você pode criar um novo webhook. Então, basicamente, você só precisa inserir seu URL aqui e, em seguida, poderá usar seu webhook em seu aplicativo. A API Manifold impõe limites de taxa por usuário em todos os endpoints. Por exemplo, task.create está limitado a 10 solicitações por minuto, enquanto task.list messages permite 100 solicitações

por minuto. Ao projetar sua integração, certifique-se de usar algumas práticas recomendadas, como usar webhooks, tratar erros 429 caso receba uma resposta HTTP 429 com taxa limitada e implementar um backoff exponencial com jitter em vez de tentar novamente imediatamente. Utilize também a paginação. Você pode usar a paginação por cursor e parâmetros de limite em endpoints de lista para gerenciar grandes conjuntos de dados de forma eficiente. Antes de encerrarmos, quero ser honesto sobre os pontos fortes e as deficiências do Manas. Compreender as

limitações é tão importante quanto conhecer as capacidades. O Manas é lento em comparação com os chatbots. Ao navegar na internet, criar arquivos e executar código, o processo leva tempo real. Uma tarefa de pesquisa pode levar de 5 a 10 minutos. A criação de um site complexo pode levar mais tempo. Essa é a contrapartida para

obter resultados realmente úteis em vez de apenas texto. Manas pode ficar preso. Às vezes, a automação do navegador encontra um obstáculo, podendo ficar presa em um loop em uma página, não conseguir navegar em um site complexo ou ter dificuldades com elementos de interface incomuns. Se você perceber que uma tarefa está em loop infinito , pode interrompê-la e tentar reformular sua solicitação. A qualidade varia. Algumas tarefas saem perfeitas na

primeira tentativa, outras precisam de ajustes. Considere tudo o que Manas produzir como um primeiro rascunho e planeje revisá-lo. Isso é especialmente verdadeiro para tudo o que envolve números, datas ou afirmações de fatos. A IA demonstra confiança mesmo quando está errada, portanto, sempre verifique as informações importantes. As apresentações de slides têm uma ótima aparência, mas apresentam desvantagens. Os slides do Nano Banana Pro são

lindos, mas mais difíceis de editar. Os slides em HTML são editáveis, mas visualmente menos impressionantes. Escolha com base nas suas necessidades. Os aplicativos criados com Manas são protótipos, não softwares prontos para produção. São perfeitos para testar ideias, mas se você quiser construir um produto real, eventualmente precisará de um desenvolvimento adequado. O nível gratuito é limitado.

O crédito diário acaba rápido, especialmente em tarefas que exigem muita pesquisa. Se você pretende usar o Manas regularmente, provavelmente precisará de um plano pago. Manas é um agente de IA que executa tarefas, não apenas responde a perguntas. Ele executa tarefas em computadores isolados na nuvem, chamados de sandboxes. Você pode ver como funciona em tempo real. O operador de navegador permite que o

Manas acesse sites que exigem login através do seu navegador local. Para conteúdo, o Manas Manas cria apresentações em dois formatos, gera e edita imagens através da visualização de design e gerencia as atas de reuniões. Para a criação de sites, é possível desenvolver websites com hospedagem, domínios personalizados, SEO e pagamentos via Stripe. Ele pode criar aplicativos móveis para fins de teste. Os conectores permitem integrar o Manas ao Google Workspace, Slack, Instagram, Meta Ads e outros serviços.

Os fluxos de trabalho com múltiplas ferramentas encadeiam ações em diversas plataformas. O guia contém mais de 100 modelos pré-construídos para tarefas comuns. Os projetos organizam seu trabalho, as habilidades criam fluxos de trabalho reutilizáveis, os planos de equipe possibilitam a colaboração e a API permite que os desenvolvedores integrem o Manas em seus próprios aplicativos e criem pipelines automatizados. Se você quiser continuar aprendendo, existe a Manas Academy, que oferece cursos estruturados para diferentes níveis de habilidade e setores. A inscrição é gratuita e inclui conteúdo para todos os níveis, do iniciante ao avançado . A melhor maneira de realmente se tornar

bom em Manas é usá-lo. Escolha uma tarefa real do seu trabalho desta semana, talvez algo que normalmente levaria uma hora ou mais, e peça para Manas fazer. Veja como funciona. Aprimore sua pergunta com base nos resultados. Tente novamente. Você

desenvolverá uma intuição sobre como trabalhar com ele muito rapidamente. Isso é tudo. Obrigado por assistir e boa sorte na aplicação do Manas em seus fluxos de trabalho de desenvolvimento de software.