---
video_title: "Se liga nos vídeos que essa IA consegue criar"
video_id: 8iBAW5AbKnE
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8iBAW5AbKnE
video_date: 2025-12-30T15:01:27+00:00
video_description: |
  Runway 4.5 é uma IA que consegue gerar vídeos realistas, se liga só no potencial dessa ferramenta!
  
  #ia #runway #shorts
---
A Runaway, uma empresa que constrói modelos de para geração de vídeo, principalmente, acabou de lançar a versão 4.5 do seu modelo. Eu quero te mostrar como é que ficaram aí os vídeos que essa consegue criar. Bora lá, ó. Aqui é o artigo, né, de introdução do Runaway Jane 4.5. Como vocês podem ver

aqui abaixo, ele mostra aqui um benchmark, né, comparando com outros modelos de geração de vídeos bem famosos. V 3,5 que eu falei aqui esses dias, V 3.1, Sora 2, né, da Open Ai e ele tá aqui no Ben Marking é como campeão, né? Lembrando que esses gráficos não começam do zero, né? Começa do 1200, então é um pouco de pegadinha, mas ele tá ganhando os outros, tá? Ó, aqui são alguns vídeos

gerados, né? Então ele mostra que ele consegue gerar eh cenas com múltiplos elementos diferentes, né? que é uma das dificuldades aí dos geradores de vídeos de ar. A gente vê aqui um quadro de pirâmide, um lenço, um passarinho, um brinquedo. Então são muitas coisas pro modelo processar. Aqui ele fala sobre

composições detalhadas, né? Que é esse bod aqui carregando um urso num bloco de gelo. A curácia de física, né? Que é bem interessante também. Uma das principais dificuldades dos modelos de a. Ó, tem

mais algumas coisas aqui, tirando embaixo da água. Aqui, ó, o equilíbrio, né? Então, bem interessante a complexidade que o modelo atinge. Esse aqui é pessoas ou eh personagens expressivos, né? Também is que é meio robotizado ou não mexe muito a expressão do personagem. E aqui a gente tá vendo

que ele tem aí muita profundidade. Então esse modelo aqui ele é pago, né? Ele não é aberto gratuitamente, mas tu consegue acessar ele pela internet, né? procurando por runway e lá fazer sua assinatura e fazer teus próprios testes, beleza? Tu quer saber mais sobre inteligência artificial, ficar para aí de todas as novidades, me segue por aqui.