---
video_title: "NOVIDADE INSANA no n8n! Chat Hub Muda Tudo"
video_id: p1pVoutQ838
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=p1pVoutQ838
video_date: 2025-12-23T14:01:38+00:00
video_description: |
  O n8n lançou o Chat Hub, uma nova funcionalidade que centraliza todos os modelos de IA e agentes em uma única interface de chat, vou te mostrar tudo neste vídeo! 
  
  🔥 LANÇOU Conheça a Formação Agentes de IA: https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-agentes-de-ia-n8n?utm_source=yt
  
  ✅ Hospedagem para n8n que eu indico: https://hostinger.com.br/matheusbattisti (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Ebooks de n8n: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/materiais-aprendizado-n8n
  
  Com o Chat Hub você consegue conversar com diferentes modelos como GPT-4, Claude e outros diretamente dentro do n8n, sem precisar alternar entre ferramentas.
  Nesse vídeo eu mostro como funciona o Chat Hub do n8n na prática. 
  
  Você vai ver como criar agentes pessoais simples definindo nome, descrição, system prompt e modelo preferido. Também mostro como transformar seus workflows do n8n em agentes que ficam disponíveis no chat para você e sua equipe usarem.
  
  Uma das novidades mais interessantes é o papel Chat User, que permite adicionar pessoas da sua organização para usar os agentes sem ter acesso aos workflows. Isso é perfeito para equipes onde apenas algumas pessoas criam as automações e outras apenas consomem.
  
  O Chat Hub funciona com workflows que usam o Chat Trigger com streaming habilitado no nó de Agent. Mostro passo a passo como configurar tudo isso no vídeo.
  
  Se você usa n8n para criar automações com inteligência artificial, o Chat Hub vai facilitar muito o acesso aos seus agentes e modelos de IA em um lugar só.
  
  
  Timestamps:
  
  00:00 O que é o Chat Hub do n8n
  00:24 Como utilizar o Chat Hub
  06:06 Tools do Chat Hub
  09:47 Criando um Personal Agent
  11:40 Workflow Agents
  18:18 Considerações finais sobre o Chat Hub
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  🔷 Telegram: https://t.me/horadecodar
---
Essa nova função vai mudar a forma como a gente usa o N8N e quem sabe até matar o chat EPT, o cloud para quem usa como auxiliar de construtor de fluxo no N8N. Vou te mostrar agora o que lançou nessa nova versão 2 do N8N, que vai ajudar muito quem utiliza a ferramenta. Bora lá então galera, para acessar essa nova funcionalidade, tu precisa atualizar o N8N pra versão 2+, tá? Ela não existe na versão um. E onde tu localiza a funcionalidade? Aqui na esquerda nessa

nave bar, tá? O nome dela é Shat Hub. E como o próprio nome disse, é uma conversa que a gente vai ter aqui com agentes de A. ou workflows que a gente cria. Então, clicando aqui, nós vamos pra interface dela, tá? E no início a

gente tem três funcionalidades principais e vou explicar todas em detalhes para vocês entenderem melhor como funciona o Chat Hub do N8N. A primeira é a New Chat. Então essa daqui é a mais padrão de todas e se assemelha muito com um chat EPT da vida, Cloud, Gemini, qualquer Ra, né, que tenha um modelo conversacional que a gente consegue trocar uma ideia. Aqui uma das grandes vantagens, né, é que eu posso trocar de modelo quando eu quiser. Então eu tenho acesso a todos os modelos disponíveis no mercado e isso me ajuda a centralizar tudo no por isso que eu falei que pode ser que substitua o chatpt ou o cloud se tu usa, porque tu sempre vai poder escolher o melhor modelo que tu quer, tá? Nesse caso aqui,

ele traz os modelos que nós temos as chaves configuradas, né? Ou seja, as credenciais setadas no N8N vai habilitar os modelos. Então, pode ver os que eu não tenho aqui, por exemplo, a Asure, ele nem mostra, mas eu tenho do Google, eu tenho da Antropic e eu também tenho da Open AI, tá? Então, eu posso escolher qualquer modelo que eles liberam lá na API, o que é mais versátil do que os modelos que nós temos no chat EPT hoje, que ele libera somente o que ele quer e às vezes age até de forma automática, né? Então, posso, por exemplo, escolher o chat PT5. E aqui eu vou fazer um

teste, por exemplo, e usar ele. Ele vai consumir o meu token, né? Então isso também é um ponto a citar, porque o que acontece lá no chat ept ou a gente usa o modo free ou a gente tem assinatura que é 100, 100 e poucos reais, né? Aqui a gente consumiria os tokens que a gente tem lá na API, adicionados a API. E isso pode ser vantajoso ou não. Por que que

pode ser vantajoso? Porque se eu vou usar pouco, eu vou gastar bem menos que R$ 100, né? Porém, se eu gastar muito e competir com os meus fluxos de que estão em produção, pode ser que ultrapasse, então tem que fazer a conta aí, ver se vale a pena. Mas é uma forma de não pagar pela assinatura, por exemplo, e poder utilizar o modelo mais avançado que eles têm, que, por exemplo, é o GPT 2 5.2 Pro, né? E uma outra vantagem aqui

do do chat hub, como vocês viram, eu mudei de modelo e eu continuo a conversa. Vejam aqui, ó. Ele mantém a memória mesmo mudando de modelo. E isso serve para se mudar de modelos de empresas diferentes. Ele vai simplesmente pegar o contexto da conversa e responder como eu já tô conversando com o modelo antigo, né? Porém, a minha próxima interação,

que nesse caso aqui foi quero aprender N8EM, tá? Aqui no chat a gente tem algumas funcionalidades que podem ser importantes para outros recursos que a gente vai ver aqui na sequência, tá? Então vou explicar para vocês, só vou esperar a resposta dele. Ó, respondeu aqui e tal, ele me deu uma trilha de aprendizado, né? E as funcionalidades, como eu falei, são bem parecidas com o que a gente tem lá no GPT. Claro, isso

aqui tá em modo beta, né? Como vocês puderam ver lá que eu acessei o chat hubado eh com os updates do N8N. Lembrando que eles lançam toda segunda-feira um novo update, colocando novas funcionalidades e resolvendo bugs, tá? Isso é bem importante acompanhar lá no GitHub deles. Então aqui a gente pode copiar a mensagem, a gente pode editar a mensagem que a gente mandou. diferente, né, dos,

aliás, diferente da maioria dos chatts da vida, a gente não, a gente pode editar a resposta do bot, né? E para que que a gente pode usar isso? Para, por exemplo, se ele mandou alguma informação errada e a gente vai mudar de modelo, a gente consegue corrigir e aí isso vai ser levado em consideração na próxima execução do outro modelo. Se a gente mudar, por exemplo, desse mesmo modelo, tá? Então, pode ser interessante ou não, tá? A gente pode ouvir a resposta, pode

copiar, pode regirar a resposta, né? Então, se a gente não gostou do resultado, a gente pode pedir para ele de novo. Pode ser interessante em alguns casos. Conseguimos aqui enviar arquivos, então ele consegue processar imagens. Vou mandar um aqui para vocês verem. Eu

coloquei uma imagem aqui de uma tamb de um vídeo meu que eu vou lançar aqui no canal. Vou colocar assim, ó. O que, opa, o que tem nessa imagem? Vamos ver se ele consegue interpretar. Ó, aqui ele falou que foi toarge. Então,

como eu falei, né, a gente tem alguns problemas. Ele não conseguiu enviar esse dado aqui porque ele transfere a imagem para um texto, né, pra base 64. Então, acabou que a mensagem foi muito grande e ele não enviou, né, em formato de input. Então, aqui a gente não vai conseguir processar essa daqui, tentar achar uma imagem menor. Aquela conversa antiga ali, eu não consegui mais enviar mensagem, ele não processava. Aqui eu

mandei uma imagem menor, que é um logo da hora de codar e ele conseguiu processar só para mostrar para vocês que funciona, né? Um logo por escrito, então ele viu aqui que tem o texto mesmo, então ele consegue ler imagens, tá? A gente consegue utilizar também a funcionalidade de microfone, né, para poder falar o prompt para IA. E aqui a gente tem uma outra funcionalidade que é interessante, que a gente também não vai ter, né, lá no chat EPT. A gente tem até os connectors e tal, mas não é toda IA que vai ter isso, as tools, tá? Aqui a

gente pode adicionar diferentes ferramentas. No momento a gente só tem duas para poder incrementar ali a conversa. Então a gente tem a CERPI e a Dina AI. Essa Dina AI aqui e a CERP também, né? Elas vão procurar na internet por informações atuais, né? O

que o modelo não faz porque esse modelo ele não tem conexão com a internet, vamos dizer assim, tá? Então, quando a gente adiciona isso aqui, ele vai ter, porque a gente vai habilitar aqui, ó, Access Web e Web Search para poder fazer essa pesquisa. E o interessante, né, é que essa Dina AI, ela tem créditos gratuitos. Vou mostrar para vocês aqui como é que funciona. Então, tu vai entrar no site aí, Dina AI, tá? Vai

fazer o login, pode ser com o Google mesmo, e tu vai poder criar uma chave de API, tá? Então aqui ele vai ter essa opção, manage API KISS, tá? E aí ele vai pegar aqui e te dar uma chave gratuitamente. E como vocês podem ver, ó, eu tenho aqui 5 milhões 500.000 créditos, né? Eu não sei como é que é o

usage dele, né? Como é que ele usa isso aqui, mas ele te dá 10 milhões no começo. E aí agora nessa minha conversa aqui, quando eu ativar essa tool, né, eu posso desativar para não consumir os créditos, eu vou ter teoricamente acesso à internet. Então vou procurar assim, ó. Qual a versão mais atual do NN? Procure na internet.

Se eu não tiver essas tools habilitadas, ele não tem esse poder de procurar na internet, né? Como algumas IAS tem, que é o clássico ali da Perplex, né? Que tem essa funcionalidade desde sempre, mas nem todas hoje em dia tem também, né? Então aqui a gente tem que colocar essa tool, provavelmente mais tools virão, a gente vai ter acesso a funcionalidades mais avançadas, incrementando ainda mais conversas. né? E aí pode ser que o esse

braço, vamos dizer assim, né, do chat hubo cada vez mais. A gente começa a utilizar isso aqui para criar workflows e tal, que eu acredito que pode ser uma um dos objetivos, né, do time deles. Então, vou esperar aqui o retorno. Bom, realmente não fui muito feliz aqui utilizando nesse exemplo, tá? Mas eu vou mostrar para vocês como deu certo quando eu comecei a fazer os testes, né? Então,

a gente vê aqui, ó, tem uma conversa, ó, última versão do N8N, ó. Aqui ele deu erro, como deu erro hoje aqui gravando o vídeo, mas depois eu mandei uma outra mensagem, nada a ver, ele foi lá e respondeu. Ó, a versão mais recente é a 2.02, tá? Então ele consegue sim acessar, mas aqui deu algum bug e eu não sei dizer exatamente o que aconteceu, mas também tá na versão beta, a gente tem que relevar algumas coisas. Outra

coisa legal aqui que eu não comentei é que tem uma opção aqui que faz com que ele consiga lerls, tá? Então eu posso passar o RL e trazer o conteúdo pra gente. Isso aqui também funciona. Beleza, galera? Fazendo uma pequena inserção aqui, eu esqueci de comentar que a gente tem um pacote de aprendizado N8N. Se tu gosta de ter um material ali

de referência, um e-book denso para poder entender melhor como é que funciona o N8N nas entranhas, também ter ideias de a gente dear para criar, para monetizar, a gente tá disponibilizando isso aqui. Eu criei com todo o carinho, tem quase 100 páginas aqui de conteúdo, é bem completo mesmo. Eu vou deixar o link aqui na descrição também vocês baixarem. Eu acredito que vai agregar muito, já que vocês estão aqui nessa aprendendo isso vai ajudar aí a clarear mais as ideias, entender melhor como tu pode utilizar a ferramenta, não só os recursos dela, mas também para gerar uma renda extra com isso, como tem muita gente fazendo. Beleza? Então bora

continuar. Bom, próximo recurso é esse personal agents, né? Vai ficar bem parecido com a gente já viu até agora, porém com um grande detalhe. Eu vou criar um novo agente aqui, tá? Eu posso escolher um ícone, então isso é só para diferenciar eles, né? Porque vocês viram

ali que tem uma lista de agentes. Então botar aqui, ó, agente eh, rapidão. E aqui eu posso escolher uma descrição. Isso aqui não afeta em nada. O que afeta é o prompt. Aqui eu posso mostrar ou

melhor descrever como esse agente deve agir. Então a gente pode descrever aqui como nós fazemos lá no N8N no sistema do agente de A. E isso faz com que ele mude a forma que ele responde e pode ser também eh a forma que a gente vai utilizar ele. Então vou táar aqui. Você responde tudo em mensagens ultra curtas.

No máximo uma frase independente da pergunta feita, tá? Escolha o modelo. Então, vamos botar aqui o GPT 5.2. E aqui eu posso selecionar as Tools e é a mesma coisa. Tem a Serp, tem a

Dina, mas eu posso ir sem também, não tem problema. Vou salvar. Aí ele cria aqui para mim. Posso editar se eu quiser, posso excluir se eu quiser ou começar uma nova conversa. Então vou clicar nele e starta a conversa com aquelas configurações que eu fiz. Então

vou dar aqui explique eh como funciona a eletricidade. Ó, ele foi lá e respondeu numa frase, né? Então explique física quente. Ele vai lá e nos moldes que a gente pediu, ele vai responder, né? o system message para poder guiar como a IR responde. Então essa é a única diferença

do chat pro Personal agents. Eu posso moldar como eu quero que o agente aja. Beleza? Mas o grande trunfo aqui da funcionalidade tá em workflow agents. Isso aqui é muito interessante porque ele permite que a gente interaja com workflows. Então vou criar um aqui para

vocês verem como é que funciona. Bom, a gente vai começar aqui workflow zerado, tá? pode eh colocar um chat trigger ou um AI agent que vai ser necessário, tá? Eu só posso conversar com workflows que tem o chat trigger. Então o AI agent tem isso, né? E aqui, ó, vocês podem ver que

ele vai criar esse chat trigger normal. Eu posso aqui colocar as ferramentas que eu quiser, o chat mod quiser, né? Vai ser uma configuração bem semelhante ao aquele personal wid que a gente criou, né? Então vou colocar aqui, pode ser esse mini aqui mesmo pra gente dar uma variada. Eu boto aqui um system, posso colocar outras opções. Então eu tenho

mais possibilidades de configuração. Vou botar aqui. Você responde sempre de forma engraçada o que te pergunta, tá? Aí aqui eu posso colocar memória, então vou deixar cinco. Eu vou colocar aqui, sei lá, uma tool do Wikipedia, uma tool aqui do perplexity.

pesquisar na internet, né? Então vou botar aqui para a pesquisa ser automática, né? Eu vou adicionar isso lá nas instruções. Sempre acesse a da Wikipedia para ter mais informações e use a to da Perplexity para procurar informações atualizadas na internet. Vou deixar aqui essas instruções além, né, do do prompt inicial aqui, tá? E

para eu poder utilizar isso lá, eu vou precisar fazer duas coisas. Vou dar aqui, ó, make, tá? Disponibilizar para utilizar no chat hub. Aqui eu posso escolher um nome, então eu vou botar agente engraçado, né? Mas aqui eu tô fazendo algo muito simplista, né, galera? A gente tem que fazer desse

agente um utilitário pra gente mesmo, colocar toos e tal, que a gente possa que ele possa nos ajudar no dia a dia, tá? Aí eu posso permitir file uploads, né, por exemplo, para permitir ali que o usuário envie arquivos. Eu tenho esse response mode, que por enquanto tem só streaming. Eu também tenho aqui o mim types, que é que tipo de arquivo eu vou aceitar ali quando o usuário me envia, tá? Aqui, tá todos. Ah, só aceitar PDF,

só aceitar imagem, né? Então são algumas opções que a gente tem. Descrição é opcional, tá? E uma outra coisa que eu preciso, que é obrigatório, é publicar esse agente, senão ele não aparece lá. A gente publica, tá? Já salva

automaticamente. E agora voltando aqui, se eu recarrego, eu vou ter o agente engraçado. Eu já tinha agente marrento antes e agora tenho o engraçado, tá? Então vou botar aqui explique porque a Terra é redonda. E aí ele vai executar aquele workflow, acessar as tour se necessário e aí trazer a resposta pra gente, tá? Ó, essa forma esférica

fenomenal pra gente ter dia e noite, variação de temperatura. Legal, né? Quem diz que a gravidade não pode ser engraçada e organizada ao mesmo tempo. Ele respondeu de forma engraçada, vamos dizer assim. Vamos perguntar outra coisa. Deixa eu ver aqui. Qual a

vantagem de usar N8N? Então aqui outra coisa, né, bem diferente. Ou seja, usar é tipo um assistente robô meio faça você mesmo, engraçadinho, conecta as suas ferramentas. Beleza? Tá. Então aqui

parece que ele nem acessou aquele agente, né? Mas a gente pode comprovar isso. Então voltando aqui para o agente de A que a gente criou, eu posso vir aqui em executions e ver as execuções dele. Então eu tenho duas aqui, ó. Uma utilizou a Wikipedia, que foi a mais recente, e a outra, deixa eu ver aqui, ele utilizou as duas, Perplex, Wikipedia. Então, as possibilidades aqui

são sim infinitas. a gente consegue tá criando qualquer tipo de agente de IA, né, que a gente utiliza normalmente, por exemplo, lá com WhatsApp, com Telegram, né, uma plataforma de terceiros, sem precisar disso. Então, por exemplo, a gente tem um agente pessoal ali para analisar ações, né, com todas as ferramentas necessárias, pesquisas na internet, promps definiu, a gente precisava utilizar o Telegram para isso ou o WhatsApp, né? Fazer uma integração complexa no Evolution API, criar um bot lá no Telegram e agora não é mais necessário. A gente tem tudo isso no N8N, a gente não precisa sair dele para poder criar agentes desse tipo. E isso

faz com que a gente não utilize mais softwares, só um não dependa de integrações de terceiros, né? Não fique aí eh com um agente de ar fora do ar. Caso alguma coisa caia, caso alguma integração mude e a equipe do N8N consiga corrigir a tempo. Não tem vantagem de utilizar desse formato aqui, que para mim é o que tem mais diferencial de todos, né? Não sei para vocês, depois deixe aí nos comentários para eu saber também o que que vocês acharam, né? Qual das funcionalidades

aqui das três que a gente tem até hoje que vão ajudar mais vocês no dia a dia? Primeiro, né, recapitulando, chatt da vida, que a gente pode escolher o modelo, o que é interessante, né, porque vai permitir que nós tenhamos mais versatilidade sem ter que mudar ou utilizar vários várias IAS, várias LLMs. Personal agents, onde a gente pode moldar um pouquinho ali como ele funciona, mas a gente fica um pouco trancado no modelo, né? Aqui a gente pode escolher o modelo livremente e workflow agents para mim, que é o mais poderoso de todos, onde eu tenho um workflow e consigo tá aí executando ele da forma que eu quero. Ainda tem mais um recurso que quero mostrar para vocês. Só

antes disso, galera, se vocês gostaram da minha didática, se vocês querem aprender mais sobre, inclusive vender automações de vocês aí, monetizar com isso, estamos aí com a inscrição aberta na formação agentes de A. Vou deixar o link aqui embaixo na descrição do vídeo para vocês conhecerem melhor o nosso treinamento. Resumindo, vai aprender do básico avançado, aprender tudo que dá para fazer com ele, multiagentes, rag, evolution API para trabalhar com WhatsApp, outras formas de integrar. Tá muito atualizado. Toda semana a gente coloca aula nova, tem outras ferramentas lá também para tu aprender e não ficar preso só no N8N, mas o foco é N8N. Tudo

isso muito completo, de forma vitalícia. Dá para baixar G curricular aqui também, ó, para ver quão completo o treinamento é. Se ficou alguma dúvida, botãozinho de WhatsApp aqui embaixo para falar comigo ou com a minha equipe. Beleza? Fico lá à disposição. Assistam esse vídeo aqui

para entender melhor também como ele funciona, tá? Voltando aqui, ainda mais n que tá lançando a versão 28N, vai ter muita novidade, eu quero explicar tudo para vocês e lá é o lugar certo, tá? Principalmente como utilizar elas, né, de forma muito útil, tá bom? Retornando aqui, a última coisa que quero explicar para vocês, que é bem legal também, é que, por exemplo, ó, comecei aqui com o nosso agente engraçado, mas lembram lá do começo que eu falei que a gente pode mudar de modelo? E aqui também funciona.

Eu não preciso ficar preso ao meu agente. Eu posso, por exemplo, trocar pro agente marrento e manter a conversa. Tudo bem aí? E agora ele muda a conversa, só que ele ainda tem todo o lastro dela. Eu posso fazer isso também com os personal agents e também com os modelos que a gente já utilizou lá no começo. Então fica bem versátil mesmo. A

gente não tá trancado a nada, né? Lá nas plataformas de modelos, a gente sempre tá trancado a um modelo específico ou versões similares aí do modelo, um pouco mais antigas que as plataformas disponibilizam. Aqui o negócio é bem flexível e deixa bem interessante o recurso. Beleza? Bom, espero que vocês tenham curtido aí, tá? Não se esqueçam,

baixa o material de aprendizado N8N para vocês avançarem na ferramenta totalmente de forma gratuita. Temos aqui no canal curso e no uma hora para tu aprender o básico aí e já começar a criar teus workflows e também a formação agentes de ar. Se tu curtiu o vídeo, deixa teu like, se inscreve, isso é bem importante, ajuda o canal a crescer e também a espalhar as novidades para mais pessoas. Bom, por hoje é isso. Fico por aqui. Espero vocês no próximo vídeo.