---
video_title: "ChatGPT 5.2 bateu o Gemini 3?"
video_id: S_XfzxAsDzY
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=S_XfzxAsDzY
video_date: 2025-12-24T15:01:39+00:00
video_description: |
  Saiba tudo sobre a versão 5.2 do ChatGPT, ela foi lançada para ficar a frente do Gemini 3, será que deu certo?
  
  #chatgpt #ia #shorts
---
Com uma rápida resposta para o Gemini 3 e outros modelos de A que estão aí lançando todos os dias, o Chat EPT lançou a sua versão 5.2, que é muito melhor que a 5.1. Vem comigo que eu te mostro aí o que que mudou. Esse aqui é o artigo no site da Open AI, onde mostra todos os detalhes da versão 5.2 do chat

GPT. E aqui eles fazem uma comparação com a versão 5.1, onde em todos os benchmarks, né, todas as análises de código, de raciocínio, ele se sobressai à sua versão anterior. Eles foram bem humildes nessa parte, né? Eles não compararam com outras IAs e sim com o seu modelo anterior que não convenceu.

Aqui, por exemplo, um benchmark de programação, onde a gente vê que a precisão do GPT 5.2 tá sim superior a o do seu modelo anterior. A gente vê aqui que ele tem quase 60% de precisão nas tarefas de código. Outra coisa legal aqui é que ele está criando aplicações em 3D na própria interface do chatt. Tu mesmo pode testar isso. Vocês colocam

aqui um exemplo onde é um mar, né, com ondas e a gente consegue mudar a velocidade do vento, a altura das ondas e também a luminosidade nas ondas. Então, bem interessante aí os resultados e tem o prompt aqui para tu mesmo replicar lá no GPT e ver se ele gera. Aqui é o benchmark de taxa de erro, né? Ou seja, qual o nível de erro nas respostas pras perguntas que nós mandamos pro chatt. Ele tá com 6.2%. 2%

em comparação com outro que era de 8.8%, então ele tá com menos erros também nas respostas. Teve também melhorias na visão, né, na parte que analisa imagens ou vídeos, né, o que a gente envia para ele. Por exemplo, um uma imagem, né, de um computador aqui na versão 5.1, ele analisou algumas coisas aqui, não tão bem, e já na versão 5.2, ele conseguiu

detectar USB, a porta HDMI, chipsets, né? Então ele foi lá e foi muito mais detalhista do que a sua versão anterior, né? São aqui prompts enviados para as duas versões diferentes do chat EPT. Bom, a verdade é que a gente vê um artigo muito longo aí com enormes melhorias em relação à versão antiga, mas eu quero saber de ti. Tu testou o chatt?

Teve bons resultados? Para mim pareceu só uma medida aí para não dizer que eles estão perdendo para Google ou outras empresas que lançaram versões muito boas de IAS. Mas conta aí que eu quero saber. e também me segue aqui para saber mais sobre inteligência artificial, automação N8.