---
video_title: "Transcrição automática de áudio com IA"
video_id: Uaa7IuAyD9U
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Uaa7IuAyD9U
video_date: 2025-12-18T22:01:39+00:00
video_description: |
  O Scribe V2 é um modelo de IA que faz tradução de áudio em tempo real
  
  Ele é um produto da Eleven Labs, que tem vários modelos de IA focados nisso
  
  #elevenlabs
   #shorts
---
E a com transcrição de fala, ou seja, mudança de idioma de um áudio em tempo real. Essa que é a proposta do Scribe V2 da LNV Laaps. Chega aí, vamos dar uma olhada. Lançaram então essa nova versão desse modelo deles de transcrição, de fala em tempo real, que tem uma latência de 150 milundos, o que é ultra baixo. Então, ele recebe algum áudio, alguma fala e transcreve, traduz quase que imediatamente. Funciona em mais de 90

idiomas e já tá disponível para API. Então, se tu quer criar algum sistema, por exemplo, como se para transcrição de falas, tem clientes internacionais, trabalha com pessoas de outro país, isso pode ser a solução. Eles mostram aqui algumas formas de utilização, inclusive a precisão, né, tem mais de 90% da precisão da da chance de acerto, né, na transcrição, comparando com outros grandes players como Gemini, GPT e esse outro que é Deep Grade, acredito que eu que tá cortando o nome aqui. Mas o que importa é que ele tá ganhando do Google e da Open AI, que são empresas gigantes que tem aí muita tradição na inteligência artificial. E olha só aqui algumas curiosidades. Ele utiliza uma

transcrição preditiva, ou seja, ele quase que entende que o usuário ou a pessoa que tá aí falando com ele vai dizer na próxima palavra. Ele pega a palavra atual e já tenta prever a próxima. É assim que ele consegue ser tão rápido. Outra coisa interessante aqui é que tem suporte embutido para vocabulário complexo, incluído linguagem técnica, né, que é uma um dos grandes desafios, que é algo muito específico, medicamentos e nomes próprios. Então ele consegue diferenciar essas questões, né, de palavras, o que importa muito na hora de traduzir, porque sei lá, se traduzir o nome de um remédio pode dar um grande problema. E o mais legal é que ele

trabalha em streaming, ou seja, não é uma requisição ind voltando, é algo que tá interligado, né, entre as duas aplicações, né, a pessoa falando e e aí a respondendo. E em tempo real tu vai recebendo os dados de volta, [música] que é a resposta traduzida ou a resposta para que tu precisa, né, entendendo o que tu acabou de falar. Muito interessante, provavelmente isso aqui pode revolucionar a comunicação entre países, né, para o idioma não ser uma fronteira. Muitas empresas estão atacando nessa questão para poder resolver esse grande problema mundial, que é a linguagem, né, uma grande barreira, como eu falei. Tu quer saber mais sobre outras, ferramentas de que serão úteis para ti no teu dia a dia? Me

segue por aqui que todo dia eu tô trazendo uma novidade.