---
video_title: "Tudo sobre a versão 1.121 do n8n"
video_id: w-GbYC63D4s
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=w-GbYC63D4s
video_date: 2025-12-09T22:02:00+00:00
video_description: |
  Confira todos os recursos da versão 1.121 do n8n!
  #n8n #shorts
---
Saiu a versão 1.121 do N8N e eu vou te mostrar o que de mais importante chegou nessa versão. Bora lá. Então aqui, né, é o release, é onde eles mostram exatamente o que foi lançado, né, que tem muita coisa que não vai afetar a maioria dos usuários, mas só para mostrar para vocês aqui que foi bastante bug fix, ou seja, correção de problemas e muitas muitas features, né? Nos últimos lançamentos eu comentei aqui que eles não lançaram tantas coisas novas, mas nessa daqui chegou bastante coisa.

Bora pros highlights. Primeira coisa no AI builder, né, que é a construção de workflows por meio de prompt, a ferramenta deles que eles estão trabalhando muito aqui. Eles estão melhorando as sugestões que tu recebe da IA para poder criar automações apenas clicando aqui nas sugestões. Algo que já tem no chat GPT tá sendo trazido aqui para Windows 8. Também habilitaram agora o histórico de workflows para todo mundo. Era uma opção aqui que ela era

limitada, né? tinha que fazer um upgrade para ter acesso ou às vezes nem tinha porque tu perdeu de colocar o e-mail aqui naquela mensagem inicial do N8N e agora eles liberaram para todo mundo. Tu pode simplesmente instalar o N8N nessa nova versão histórico de workflows, ou seja, os workflows aí executou vão estar salvos e vão ser exibidos. Beleza? Essa daqui também é uma mudança de qualidade de vida. Ele autosseleciona o operador

quando tu joga o valor aqui numa área dinâmica. Por exemplo, tu ia lá fazer um if e colocar o valor embaixo ali para poder comparar alguma coisa. Aí tu tinha que selecionar o tipo de dado. Agora ele consegue detectar o tipo de dado que veio do input e colocar aqui direto. Mudança nas data tables do N8N. Agora tu

tem um campo de pesquisa que tu consegue achar dados mais facilmente. Não tinha isso e agora vai ajudar a encontrar dados de usuários, né? somente para tabelas de usuário. E agora quando tu escreve expressões, se for em HTML ou Markdown, o editor consegue exibir o preview, ou seja, como que vai ficar esse Markdown ou esse HTML na versão final. E também os MCPs agora ganharam múltiplos headers, ou seja, tu consegue colocar que a conexão ou as chaves que tu tá utilizando para conectar o MCP tem mais de um header, então fica mais flexível, né? Não limita a um somente

cada credencial. Essas foram as principais novidades da versão 1.121 do N8.