---
video_title: "Essa atualização do n8n vale atenção"
video_id: w-xk4KIB51M
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=w-xk4KIB51M
video_date: 2025-12-25T22:01:45+00:00
video_description: |
  Saiu a versão 1.123 do n8n
  
  Atualizações importantes pra quem usa automação no dia a dia
  
  #n8n #automações #shorts
---
Galera, lançou a versão 1.123 do N8N. Eu vou te mostrar as principais mudanças para tu ficar atualizado. Bora lá. Então, aqui é o GitHub, né, onde eles comunicam as atualizações. O que mais me

chamou nessa atenção nessa atualização aqui foram as correções de bugs. Foram tantas correções, tá, que as features até ficaram numa segunda página. Vejo aqui o botão de read more. Então aqui nas correções a gente vê diversas, né? Um pouco diferente dos outros padrões de correção que eram no mais focados no editor. Aqui tem algumas, né? Aquele

editor deles que cria fluxos com prompt, mas a gente teve correções em diversos locais, inclusive no core, que é como sócio o coração, digamos assim, do N8N. Agora bora para as novas features, que são bem importantes. Aqui eles adicionaram mais opções para os nós de web hook no menu de contexto, que é aquele que aparece, né? quando a gente aperta o botão direito em alguma coisa, ó, isso aqui. E quais são elas de copiar a URL de teste e a URL de produção. Isso

aqui é muito bom porque a gente sempre tinha que entrar no nó, né, para pegar essas URLs e isso atrapalhava um pouco a nossa produtividade. Agora, clicando com o botão direito, a gente consegue pegar elas nos nós de web hook. Eles adicionaram um novo nó que é chamado de Time Saved Note. Que que ele faz? Ele vai contabilizar quanto tempo a empresa ou pessoa economizou com aquele fluxo.

Cada vez que ele roda, ele vai eh gerar uma estimativa de tempo economizado e isso vai ficar como se fosse um dado ali salvo para mostrar que as automações são muito úteis pra empresa ou pessoa e a gente ter como metrificar isso. Bem interessante. É algo que trabalha mais no campo da curiosidade. Agora o AI builder deles, que é aquela ferramenta que eu falei que faz é fluxo por prompt, tá aceitando templates para se basear e fazer os novos fluxos. Então que que a gente pode fazer? A gente manda um

Jason, né, um template ali de N8N e fala: "Ah, faz isso aqui e muda tal coisa, tal coisa". ele consegue tá recriando esse novo fluxo baseado no que a gente passou como exemplo para ele. Vai acelerar ainda mais a criação de novos fluxos com o editor. Essa configuração nova aqui também é muito interessante, claro, precisa alterar lá no ENV, né? Não é todo mundo que vai conseguir fazer de maneira mais fácil, mas é muito boa, porque ela permite tu desativar um workflow depois que ele crashar, né, que ele falhar x vezes, que é muito bom. Porque tu vai economizar

talvez em LLMs, né? Porque ele pode ficar executando n vezes e aí não chegar no fim. Se tu gostou de saber essas novidades da versão 1.123 do NN, me segue aqui que eu tô sempre trazendo as atualizações para tu ficar a par do que acontece no mundo da automação e também da inteligência artificial. M.