---
video_title: "NotebookLM agora cria slides sozinho"
video_id: JBKiYfHwVyc
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JBKiYfHwVyc
video_date: 2025-12-21T22:01:29+00:00
video_description: |
  O NotebookLM ganhou recursos focados em slides e infográficos
  
  Uma forma mais prática de transformar conteúdo em material visual
  #NotebookLM #Google #shorts
---
Agora tu consegue gerar slides e infográficos no notebook LM. Não sabe nem o que é isso. Vem comigo que eu te mostro. O Notebook LM é uma ferramenta do Google para aprendizado. Nela, que é totalmente gratuita, nós vamos inserir vários documentos. A gente pode também

colocar os nossos conhecimentos. Podemos também inserir vídeo de YouTube para que a gente crie um repositório, um projeto onde a gente vai trabalhar algum conhecimento em específico, algum assunto em específico. Por exemplo, esse meu aqui era para verificar sobre a empresa, né, Banco do Brasil. Eu queria ver se dava para investir nela ou não, né, já que teve aqui a diminuição no lucro e tal. Então eu fui lá, coloquei alguns vídeos do YouTube, coloquei alguns PDFs, relatório do investidor e ele me deu uma análise detalhada e eu consegui ter a minha resposta, tá?

Então, com notebook LM, tu consegue fazer coisas desse tipo. Ele serve para tu poder aprender um assunto de forma mais rápida, sem eu ter que ver todos esses documentos e vídeos que eu coloquei aqui de uma forma muito mais resumida. E nessa ferramenta agora a gente tem duas novas opções que são essas aqui, infográfico e apresentação de slides. Mas antes disso a gente já tinha fazer um teste, né, pra gente poder testar nossos conhecimentos, mapa mental, gerar um relatório, um resumo em vídeo, um resumo em áudio e cartões didáticos. Agora essas duas eu vou mostrar para vocês e vocês fiquem à vontade para testar depois. Olha só.

Esse cara aqui é um infográfico que ele gerou, mas tá meio pequenininho aqui porque tá no mobile, né? Mas vocês vão perceber que ele tá rico de detalhes. El já usa aobana pro para poder gerar as imagens. Então as letras estão corretas, né? Tudo isso aqui foi gerado por IA baseado nos documentos que eu enviei.

Então infográfico bem interessante aí sobre o Banco do Brasil e todas as situações que ele tá passando no momento, tá? E também além do infográfico, a gente vai ter a apresentação de slides, que ele basicamente cria aqui uma apresentação com referência aos materiais que a gente passou. Então vejam aqui que também tá bem interessante a apresentação. A gente pode utilizar isso para estudar, para apresentar o trabalho e fica muito rico em detalhes e é como se nós mesmos tivéssemos feitos, porque ele basicamente pegou as informações que eu passei e condensou isso em uma apresentação de slides. E aí, curtiu as novidades do Notebook LM e quer ficar a par de todas as novidades da inteligência artificial? me segue aqui

que eu tô sempre trazendo as melhores novidades para tu ficar sempre a par de todos os assuntos que movem o mundo da IA.