---
video_title: "A nova versão do GPT Images é melhor que Nano Banana?"
video_id: mVr6N-McuKc
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mVr6N-McuKc
video_date: 2025-12-26T15:01:46+00:00
video_description: |
  A nova IA de geração do ChatGPT foi lançada, ela é a GPT Images! Será que bateu o Nano Banana do Google?
  
  #chatgpt #ia #nanobanana #shorts
---
Chat EPT lança a sua nova versão de modelos de criação de imagens, o GPT. Chega aí que eu vou te mostrar todos os detalhes e a gente vai ver se ele tá melhor que o Google Nano Banana ou não. Bora lá. Olha só, esse aqui foi o anúncio, né? O new chat apt images is here. Eu vou até traduzir aqui para

melhorar. E aqui ele mostra várias utilizações, tá? Então, se tu utilizar agora lá no chat EPT para criar uma imagem, tu já vai est utilizando esse modelo aqui para ter os resultados, tá [música] bom? Então, já tá aberto aí como o modelo principal de criação de imagens. Então, ele foca aqui em edição, por exemplo, aqui ele coloca três imagens distintas e e depois ele para combinar tudo numa festa de aniversário.

E esse aqui é o resultado, tá? [música] E depois ele pede para editar a imagem adicionando crianças. Então, a gente vê que não há modificações na imagem, porque é um desafio das IAS de criação de imagem. porque elas costumam aí não manter a a mesma qualidade, o mesmo a mesma situação, né, quando a gente pede alguma coisa mais. Então, esse negócio de edição aí é algo bem novo e tem até modelos especialistas nisso, tá? Então,

o GPTER agora consegue fazer isso com precisão, pelo menos o que mostra aqui, tem que testar na prática para ver, tá? E aqui ele pede para trocar uma pessoa para um anime e vai dar certo mesmo. Coloca um moletom da Open A e ele coloca. Então ele testa várias e várias e várias imagens iguais em seguida, só modificando alguma coisa para poder testar a edição, que parece bem preciso, mas como eu falei, tem que testar. Aí aqui ele fala um pouco sobre transformações criativas. Ele fala para

ele dá uma imagem dos dois caras aqui e fala para criar um poster no estilo da era de ouro de Hollywood, né? Sobre o Codex, que é uma das Open e ele realmente [música] preserva as pessoas e cria esse poster, né? Claro, mudando um pouco o estilo da imagem que ele transforma o Sun Altman num instrutor fitness. Então é também uma um dos recursos que eles estão aqui dando destaque. Aqui é a parte de instruções a seguir. Então ele fala para criar um

grid, né, de 6x6, se realmente ele consegue fazer isso. Ele fala, né, a linha um tem que ter tal coisa, linha dois tal coisa. E ele realmente eh mantém todos os recursos solicitados aqui nesse grid 6x6. Todos esses promptes aqui testam coisas são complexas em outras e aqui renderização de texto. Então ele manda um markdown, né, que é uma forma ali de escrever, digamos assim, tipo um HTML para quem conhece e ele cria um jornal seguindo a estrutura do MarkD. E também

cita melhoria de qualidade, novo espaço de criação, né? Ou seja, vai ter uma área específica lá no GPT para tu criar imagens. Essas são as principais novidades desse novo GPT Images. Agora é testar. Testa aí e comenta o que que tu achou, se ele realmente está batendo no modelo do Google ou não. E é claro, né?

Me siga aqui para saber mais sobre inteligência artificial.