---
video_title: "Kling o1 gera vídeos a partir de qualquer coisa!"
video_id: 3pN1FafFyaI
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3pN1FafFyaI
video_date: 2025-12-29T22:01:21+00:00
video_description: |
  Essa IA gera vídeo com base em qualquer coisa, já conhecia o Kling?
  
  #kling #ia #shorts
---
A Cling, uma empresa da focada em geração de imagens e vídeos, lançou o seu novo modelo WoW One ou1. Eu vou te mostrar do que que ele é capaz. Chega aí. A grande novidade desse modelo é que ele é multimodal. Esses vídeos aqui foram gerados pelo próprio O1. Então

vamos dar uma olhada em um aqui. Vou tirar a câmera para vocês verem. Por exemplo, esse aqui que é esse zoom, né, essa mansão e tal. Depois a visão superior, a gente tem esse aqui que é o cara segurando a flecha. Acende ali a flecha. Tem esse aqui que a

pessoa mascarada tomando champanhe tudo mais. Bom, qual que é a grande diferença desse modelo pros outros? O1 ele é multimodal, ou seja, ele aceita várias fontes. Então tu pode mandar texto, vídeo, imagem, o que tu quiser. E ele vai conseguir com base nisso, criar um vídeo para ti com boa qualidade, como tu pôde ver. Eu fiz o teste aqui e criei o

meu. Ele é gratuito, né? Tu pode ter aí várias utilizações por dia, então tu pode testar também. Se liga só no meu teste. Aqui eu gerei uma luta entre um dos personagens que eu gosto do Final Fantasy, que é o Cloud, com um robô do Gandan. e também um cenário aí do Senhor

dos Anéis. Lembrando que as imagens elas estavam, né, em diferentes tipos de gráfico. Por exemplo, uma era desenhada, a outra era um modelo 3D, a outra era uma pintura. Então ele conseguiu pegar e fazer disso tudo um vídeo ali meio que com a mesma ideia, né, de todos os modelos e tornou algo bem interessante. Então testa aí e comenta que eu quero saber o que que tu achou. Cling O1. Só

procurar aí na internet que tu vai achar e conseguir testar esse modelo. E é claro, me siga para saber mais notícias e atualizações da inteligência artificial. Yeah.