---
video_title: "n8n 2.0? Mais próximo do que imaginamos..."
video_id: LskUgAqkjko
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LskUgAqkjko
video_date: 2025-12-28T15:01:47+00:00
video_description: |
  n8n 2.0 já é quase a versão oficial, últimos testes estão sendo feitos e estamos tendo vários avanços para a v2+
  
  #n8n #ia #shorts
---
A versão dois do NN já tá em beta e eu vou te mostrar tudo que ela tá trazendo de novo. Chega aí. Bom, eles lançaram esses dias um artigo lá no site deles falando sobre a versão dois, tá? Geralmente quando muda o número da versão de um para dois, né, quando não é os quebrados aqui, é porque há uma mudança muito grande no software, tá? Isso é geral para qualquer software ou vai ter uma breaking change. Que que é

isso? É quando alguma mudança afeta tudo que tá rodando até então. [música] E é exatamente isso que tá acontecendo aqui no 8N. as mudanças que eles tão trazendo e segurança e performance, ou seja, para deixar os workflows, as automações mais seguras e rodarem mais rápido, tanto na interface como como automação, né, no background que a gente não vê, estão trazendo breaking changes. Então eles comentam aqui que o foco é em segurança, em confiabilidade e desempenho. Algo que

é muito vantajoso para quem usa no dia a dia e tem automações rodando, [música] tá? Eles falam de algumas melhorias que a gente vai ver imediatamente, né, que já estão disponíveis. A hora de publicar ou salvar o workflow tá um pouco diferente. Eh, eles estão ali introduzindo um novo paradigma, como eles estão falando, que fica mais profissional. Antes era só apertar um botão daí publicava e despublicava.

Agora não. A gente precisa deliberadamente escolher publicar, tá? Tem algumas mudanças de aparência na barra lateral davegação, tá? E outras coisas menores. O foco é, como eu falei, na performance e na segurança. Também

diz que tem uma breaking change. Eles prepararam exatamente o que vocês precisam fazer para migrar do um pro dois. Então deem uma olhada nesse artigo aqui que é muito importante. E aí me conta, já vai mudar pra versão dois do vai ficar mais um pouco na um. Eu vou esperar lançar mais algumas versões pra gente ver como é que a a banta toca, né?

E se tu quiser saber mais sobre inteligência artificial e no automação, não esquece de me seguir por aqui. E vamos que vamos. M.