---
video_title: "Zoom acaba de lançar uma nova IA"
video_id: RzmEotIpiBg
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RzmEotIpiBg
video_date: 2025-12-31T15:01:41+00:00
video_description: |
  Conheça a IA do Zoom
---
O Zoom, aquela empresa lá que tem um software para criar reuniões, agora tem a sua IA na versão 3.0, que é eles chamam de AI companion. Eu vou te mostrar algo bem interessante que essa atingiu. Chega aí. Olha só, esse aqui foi o artigo do lançamento, né, que a IA do Zoom, essa EI Companion, que é o nome dela, eh, atingiu um novo padrão de excelência que ele chama State of Art, né? Termo bonitão lá em inglês. E a

parada é bem legal mesmo, porque ela performou melhor que todas as outras nesse H, tá? E por que que esse HLE e é o nome, né, o Acrôme, desculpa, para human exam, né, o último exame da humanidade, último teste da humanidade. O que que é isso, cara? Eles reúnem diversos testes, né, provas das áreas mais diferentes e super difíceis e mandam a IA responder e resolver. Beleza? E aí eles colocaram essas IAS

aqui para testarem a solução desses problemas e isso vira um bem marque, uma análise da potência dessas IA. E esse aqui foi o resultado das melhores IAS do mercado contra essa IA do Zoom, tá? E olha só que legal, ele tá comparando aqui com GPT5 Pro ferramentas, né, que seriam auxiliares ali para ajudar. Cloud 4.5 que também é a nova IAD Antropic, Gemnight 3 Pro, que é a nova i do Google, contra essa IAD Zoom. Todas elas

performaram abaixo da IAD Zoom, que atingiu o resultado de 48.1%, ou seja, nesse quesito aqui, ela foi a melhor de todas. E é muito esquisito, né? Porque a gente nunca ouviu falar direito dessa IAD zoom. Ela já existe muito tempo ali para acompanhar reuniões e tal, mas, né, nunca testada a prova desse jeito e agora ela tá chegando aqui com um grande destaque e é ela justamente essa aqui, AI Companion 3.0.

Beleza? E aí me conta, tu gostou dessa novidade aí que o Zoom, uma empresa de software de reuniões, tá avançando tanto assim no mundo da IA que conseguiu bater em determinado teste as outras top do mercado? Comenta aí que eu quero saber. E claro, me segue aí para saber tudo sobre inteligência artificial, ficar a par desse mundo.