---
video_title: "O que da pra fazer no Nano Banana Pro"
video_id: ajtfE8hhB7Y
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ajtfE8hhB7Y
video_date: 2025-12-12T22:01:51+00:00
video_description: |
  Lançou a nova IA de imagens do Google, a Nano Bana Pro!
  
  #google #shorts
---
O Google lançou a sua nova IA de imagens, a Google Nano Banana Pro. E eu vou te mostrar exatamente o que ela é capaz e como tu pode utilizar ela gratuitamente. Vem comigo. Então, nesse artigo aqui que tá lá no blog do Google, tu encontra vários exemplos da utilização do Nanobanana. Então, vou mostrar aqui para vocês rapidamente, né, alguma das coisas que ela consegue atingir. Vejam aqui, ela recebe uma

imagem e entrega um gibi, né, com escritos, que [música] é uma das dificuldades da IA. Aqui ela tá recebendo várias imagens inputs diferentes, né? tá juntando tudo em uma só. Aqui também é uma forma de mostrar várias perspectivas da mesma imagem. Ela tá recriando a cena de ângulos e zooms diferentes, né? Então a gente vê que

realmente é uma tecnologia que avançou bastante. Para tu poder utilizar ela, basta acessar o Gemini, é gemniggoogle.com. Aqui tu pode utilizar o modelo 3 do Google Gemini. Para melhorar ainda mais a criação de imagens, é só chegar aqui nessa opção embaixo do prompt, escolher raciocínio com 3 Pro e depois tu vai aqui nessas configurações [música] e escolhe criar imagens. Eu vou criar

uma aqui pra gente ver o resultado. Lembrando também que tu pode acompanhar o desenvolvimento da IA, né, como ela pensou na criação da imagem, clicando aqui nessa parte onde parece que tá carregando. Ele mostra todo o pensamento, né, todo o raciocínio para criar a imagem. Bom, [música] essa aqui foi a imagem final, né? Eu pedi aqui como se fosse uma guerra de samurais e um único sobrevivente em banhando a espada. Ele trouxe aqui. Realmente de

fato bem realista. Curti bastante o resultado. Agora tu testa aí e me diz se realmente essa nova versão Nano Banana ficou melhor que a antiga e melhor que seus concorrentes, como do próprio chatt, do Cloud, da Perflex, enfim, tem várias e que criam imagens hoje em dia, né? E é claro, se tu gostou dessa novidade, não esquece de me seguir por aqui, que eu sempre trago as novas e melhores ferramentas da IA para tu se atualizar e utilizar sempre a melhor ferramenta.