---
video_title: "Google Antigravity IDE: Crie Projeto com IA do ZERO ao Deploy"
video_id: mKmuEaRndO8
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mKmuEaRndO8
video_date: 2025-12-15T14:01:24+00:00
video_description: |
  Google Antigravity IDE Tutorial Completo: aprenda a criar projeto com inteligência artificial, autenticação e deploy em VPS. Neste tutorial de Google Antigravity você vai dominar a nova IDE do Google criando um gerador de desculpas com integração OpenAI do zero até colocar no ar.
  
  🔥 LANÇOU Conheça a Formação Agentes de IA: https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-agentes-de-ia-n8n?utm_source=yt
  
  ✅ Hospedagem para n8n que eu indico: https://hostinger.com.br/matheusbattisti (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia de Vibe Coding: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-completo-vibe-coding
  
  
  O Google Antigravity IDE está revolucionando o desenvolvimento com IA. Neste tutorial completo de Antigravity você aprende na prática como usar essa ferramenta poderosa para criar aplicações profissionais com inteligência artificial, autenticação de usuários e deploy em servidor VPS.
  
  PROJETO COMPLETO COM GOOGLE ANTIGRAVITY IDE
  
  Neste vídeo você vai construir um projeto real usando Google Antigravity: um gerador de desculpas inteligente com OpenAI API. O tutorial cobre desde o setup inicial do Antigravity IDE até o deploy final em produção, passando por autenticação, banco de dados e integração com IA.
  
  O QUE VOCÊ VAI APRENDER NESTE TUTORIAL DE ANTIGRAVITY IDE
  
  Aprenda como usar Google Antigravity IDE e suas funcionalidades principais incluindo auto-complete inteligente e sugestões de código com IA. Você vai criar sistema de autenticação completo com login e registro de usuários, integração OpenAI API para gerar conteúdo dinâmico com inteligência artificial, configurar banco de dados e persistência de dados, fazer deploy profissional em VPS passo a passo, aplicar boas práticas de desenvolvimento com AI coding, e realizar debugging e otimização de performance em produção.
  
  GOOGLE ANTIGRAVITY VS OUTRAS IDES COM IA
  
  O Antigravity IDE se destaca entre ferramentas de AI coding como Cursor, GitHub Copilot e outras IDEs com inteligência artificial. Neste tutorial você vê na prática as vantagens do Google Antigravity para desenvolvimento rápido e eficiente com machine learning e automação de código.
  
  TIMESTAMPS DETALHADOS TUTORIAL ANTIGRAVITY IDE
  
  00:00 Introdução e o que vai ser criado
  02:00 Conhecendo o Antigravity e a ideia do Vibe Coding
  05:00 Criando o projeto do zero com ajuda da IA
  10:00 Construindo as telas e a navegação com o Antigravity
  15:00 Quando começam os erros e ajustes
  20:00 Funções principais do projeto (login, dados e IA)
  28:00 Testes, correções e melhorias
  34:00 Colocando o projeto no ar (deploy)
  41:00 Finalizando o processo e próximos passos
  
  TECNOLOGIAS USADAS NESTE TUTORIAL GOOGLE ANTIGRAVITY
  
  Este tutorial de Google Antigravity IDE utiliza as seguintes tecnologias: Antigravity IDE como ferramenta principal de AI coding, OpenAI API para inteligência artificial e geração de conteúdo, sistema de autenticação de usuários, banco de dados para persistência, VPS para deploy em produção, e JavaScript ou Python como linguagens suportadas pelo Antigravity.
  
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  🔷 Telegram: https://t.me/horadecodar
---
Olha só o que eu criei em menos de 15 minutos utilizando o antigravity e a abordagem de vibe coding. Esse projeto aqui ele tá numa stack moderna de NextJS com tail wind. Tem autenticação, integração com inteligência artificial para gerar as desculpas, né, que é o propósito geral dele. Ele tem um crude aqui de cadastro, exclusão e cópia das desculpas geradas. Segue boas práticas de segurança e também escalabilidade para te dar performance. Segue também

boas práticas de segurança e é um projeto totalmente escalável. Tudo isso, como eu falei, utilizando o Antigravity, a IDE do Google. Se tu quer aprender a utilizar ela por completo, todos os recursos e também criar esse projeto aqui comigo e fazer o deploy dele, né, colocar ele num servidor, fica comigo até o final desse vídeo que eu vou te mostrar exatamente tudo que tu precisa para criar projetos utilizando Vibe Code ou seguindo boas práticas, é claro, e também aprender tudo sobre o Antraft. Antes de começar, eu quero te mostrar aqui também que eu preparei um guia completo de vibe coding através de vários meses de estudo e conteúdos que eu condi aqui as minhas experiências. Eu coloquei tudo aqui gratuitamente para tu baixar e também poder seguir as boas práticas, criar teus próprios projetos.

Esse guia vai est para download aqui embaixo no link na descrição, beleza? Então faz o download para depois poder seguir os teus estudos. Ele tem vários materiais didáticos para tu poder seguir o estudo, tá? Um deles é esse infográfico, tem esse mapa mental aqui também, tem um manual que é como se fosse um livro sobre boas práticas, o que fazer e o que não fazer no vibe coding, enfim, tá bem completo, tu vai gostar, tenho certeza. Faz o download aí que vai valer a pena. Bom, agora sim,

vamos começar aí aprender o antigravity. Se tu curtiu o conteúdo, não esquece de se inscrever aqui no canal, isso é muito importante para poder acompanhar outros vídeos dessa série. E também deixa o teu like para dar esse feedback para mim que tu realmente gostou do vídeo. Bora seguir então galera, bora começar aqui, né? Primeiro instruções gerais aí pra gente poder ter o software, né? Porque

eu acho que tem gente que não tá com a ide do anti gravity instalada ainda na na máquina. Então procura no Google ou acessa antigravity.google. Totalmente gratuito para baixar, tá? Só clicar aqui em download, ele vai adaptar pro teu sistema operacional, né? No meu caso

aqui é Windows, mas se for Mac o Linux ele vai alterar aqui para que tu possa fazer o download correto. Beleza? Aí tu instala, né, next da vida, não tem segredo. E ele vai pedir uma conexão com uma conta do Google, tá? Aí tu conecta porque ele vai te dar algumas regalias.

Por exemplo, se tu tiver a assinatura do Gemini, né, lá do Google AI, ele vai pegar todas as os benefícios da tua assinatura, tá? e colocar aqui no gravit, por exemplo, te dando mais limite, né, pro para utilizar o dimin 3. Então, faz sentido, tá? Outra coisa que é super importante, porque o gravity trabalha com o Chrome, talvez é tu instalar o Chrome na tua máquina e a extensão do antigravity, porque ele monitora o browser, né? Ele monitora o navegador e consegue fazer ajustes tu solicitando para ele por meio de screenshots, vamos dizer assim, que ele tira do navegador com o projeto rodando, tá? E também ele consegue te mostrar

como é que tá o desenvolvimento do projeto sem tu precisar necessariamente estar com o navegador aberto, né, olhando uma aba, o editor, outra aba, o navegador. Então é uma extensão que ajuda bastante o desenvolvimento quando tá trabalhando com antiraphity. Então aconselho a baixar também antigraphic browser extension. Tá? Dito isso, agora vamos lá pro editor de corpo. Quando tu

abrir ele, ele vai ter essa tela aqui muito semelhante ou vai pedir para fazer aquela conexão com o Google que eu falei, tá? E aqui a ideia é que ela se baseia muito em todas as outras ideias, como o VS Code, como o cursor, então não tem novidade, né? Se a gente sabe trabalhar com um editor de código, a gente vai saber trabalhar com gravity também. Então eu vou focar aqui nesse vídeo nas melhores funcionalidades, né, e mais importantes que realmente vão fazer a diferença aí no uso do dia a dia do antigraphity. Bom, então a ideia é mesmo como eu falei, a gente vai abrir uma pasta para criar o nosso projeto. A

gente vai criar clicar aqui em open folder. Eu abri aqui a pasta, né? Tá zerada como é de se imaginar, tá? Mas claro, pode abrir no projeto também, não tem problema nenhum. A ideia aqui é começar do zero pra gente poder ver todas as funcionalidades que tem graph, tá? Então, como é que a gente começa

aqui? Ou tu vai criar na mão o projeto ou tu vai criar utilizando o agent. Então, vou criar aqui uma coisa simples. Crie uma landing page com react wind. Faça um design bem ruim, tá? Deixa

eu ver se eu consigo aumentar aqui. Acho que sim que é melhor, né? Então, vou mandar esse promit aqui para ele. Eu vou startar e aqui ele começa a trabalhar com a IA, né? Eu já vou explicar a questão de modelos ali, os tipos de execução, mas vamos focar aqui no que ele tá fazendo agora. Ele tá fazendo um

processo de análise, né, no meu prompt. E aqui ele detalha tudo que ele vai fazendo aqui, né, para criar os arquivos. Eh, normalmente ele pede para tu verificar todo o comando terminal que ele roda. A gente pode mudar isso na configuração. Vou mostrar para vocês como é que funciona depois, mas depende aí de como tu quer lidar com o desenvolvimento. Às vezes tu quer ser o

cara mais seguro, então eu recomendo deixar assim. Então tu vai aceitando aqui e é normal que no início do projeto ele peça muito mais do que ao desenrolar dele, tá? Então aqui não não tem que fazer, né? Esperar ele instalar as coisas e iniciar o projeto pra gente, tá? Então vou dar uma cortadinha aqui aceitando todos os comandos que ele me passar. Aí aqui é normal, né galera, ele

enfrentar erros. Então vejo aqui ele tá tomando um erro. Provavelmente ele utilizou o comando Linux, né? E o Windows aqui não aceita a maneira que o comando foi passado, né? Então ele tá lá e vai refazer o comando para que no meu ambiente aceite ele. Então aqui, ó, na

parte esquerda, a gente pode observar a criação do projeto dos arquivos. Aqui no centro é como editor normal. Se a gente abre o arquivo, ele vai mostrar pra gente o conteúdo. Na direita aqui continua o agente trabalhando e me solicitando mais comandos. Aqui, se vocês forem ver, né, eu tô com o arquivo aberto e se ele faz uma alteração no arquivo que eu tô aberto, ele pede para eu aceitar as mudanças ou não, tá? Mas

aqui a gente pode ignorar também, não precisa fazer nada quanto a isso, que ele vai automaticamente entender que essas serão as mudanças que tem que ser feitas, tá? Ele deve tá terminando aqui a criação da página, acho que foi por volta aí de uns 5 minutos para criar esse pequeno projeto, né? Uma das coisas que eu quero falar, que pelo que eu notei ali no desenvolvimento, né, nesses meu período de teste aqui do anti gravity, ele demora um pouco mais que os demais editores com IAP, tá? Ó, aqui ele falou que eu dou, posso dar um NPM run, tá? E rodar o projeto, né? Eu posso até

inclusive pedir para ele fazer isso. Rodpm RF, eu não preciso nem acessar o terminal, ele vai fazer isso para mim e executar o projeto para eu poder abrir o navegador. Ó, aqui eu abri o projeto que ele criou para mim. Então, uma land page simples, né? Layout clean. Estado

interessante, demorou um pouquinho, como eu falei, mas esse é o processo de geração dele, né? Não difere muito, como eu falei, dos outros editores de A. Então, quais são os grandes diferenciais aqui do Antigraft? Uma coisa bem interessante é esse agent manager, tá? Tá? Então a gente vai aqui, Open Agent

Manager, ele vai abrir uma nova tela, onde fica um pouco diferente do editor e aqui talvez seja a maior diferença do dos demais, né? Nessa tela aqui, eu posso trabalhar em projetos sem necessariamente ver o editor de código. Então, vejo aqui que ele tá abrindo um gerador de desculpas, que é um projeto que a gente vai fazer depois aqui, que é bem completo, mas eu quero, na verdade, tratar, né, do meu projeto de funcionalidades. Então, eu vou ter que abrir esse workspace, que é esse aqui, tá? Então, talvez o teu tenha aberto no certo, mas tem que dar uma olhada para não fazer besteira, tá? Para trocar aqui

o workspace, só clicar aqui. Aí tu vai selecionar o que tu quer e pronto. Agora a gente consegue fazer alterações diretamente no projeto, certo? Tá? E aqui funciona igual aquele aquela tela ali da direita. Só que a grande sacada

aqui é que eu posso trabalhar com vários projetos em paralelo. Eu posso colocar um prompt aqui, um prompt em outro e acompanhar todas as execuções, tudo orquestrando no mesmo lugar. Então, bem interessante. Então, eu pedi aqui para ele colocar um formulário de contato naquela página. Coloca um formulário de contato na nossa land page, aí muda um pouco a ambientação, tá? Ele

pode mostrar algumas coisas aqui na direita, como é o que ele tá fazendo aqui agora, tá? E isso aqui faz parte do processo. Ele vai est editando o código da mesma maneira, ó. Ó, veja aqui, ele tá é rodando comando terminal, como ele falou, e a gente tá acompanhando essa modificação. Aqui em cima eu tenho alguns ícones rápidos. Eu posso abrir no

navegador diretamente aqui. Então aqui se a gente der um open browser, ele vai abrir a página do Google Chrome, tá? E aqui ele tá monitorando o que a gente tá desenvolvendo lá. E aqui em cima a gente tem alguns ícones rápidos, né? A gente pode, por exemplo, pedir para ele abrir o navegador com formato de preview desse projeto que a gente tá trabalhando. Aí,

clicando aqui, ele já vai abrir o navegador com a extensão do do anti Gravity. Então é nessa nessa hora, né, que ele monitora o projeto. E aqui em cima eu tenho algumas ferramentas interessantes. Eu posso abrir o terminal, se eu quiser rodar algum comando, eu posso acompanhar o agente. Se eu clicar nesse follow aqui, ele vai me mostrando o que ele tá fazendo. Aqui

em review change eu consigo ver o que ele mudou, tá? E aqui nessa aba que é uma aba lateral, eu também consigo ver o que que tá acontecendo no projeto aí mediante as minhas últimas alterações. Se a gente clicar aqui no editor, ele vai abrir o editor original ali com o projeto, que é a visualização que a gente tava antes. E agora aqui eu posso, por exemplo, pedir para ele criar artefatos, que são arquivos de texto ali que vão poder trazer documentação do projeto, por exemplo, né? Tem outras utilidades. Vouar aqui, ó. crie um

artefato para explicar o processo de deploy desse projeto, né? Nada mais do que colocar no ar. Vamos ver aqui onde que vai ficar esse artefato. Galera, só uma pequena pausa aqui para falar sobre a formação agentes de A. É um treinamento completo de N8N, então tem tudo a ver com antigravity. Aqui ele

faz conexão com o que tu tá aprendendo. E aqui tu vai utilizar a IA para criar automações. Muita gente fala em ganhar dinheiro com IA, mas não explica como, né? não dá maneiras sólidas de fazer isso. E esse treinamento tem esse propósito, te ensinar a como fazer automações e te mostrar como tu pode comercializar elas para poder monetizar em cima disso ou aplicar no teu dia a dia ali para adiantar muito ele, porque automações economizam o nosso tempo.

Então esse link também tá na descrição aqui. Conheça a formação a gente de Aar para poder entender melhor como funciona todo treinamento. Tem tudo detalhado aqui. Tu pode baixar grade curricular inclusive para ver quão completo treinamento é. E se tu quiser se matricular, tô te esperando lá pra gente poder aí aprender N8N juntos. Bora

seguir no antigraphity. Bom, galera, então vou seguir aqui, vou pedir uma outra funcionalidade, tá? Vou pedir uma segunda página, tá? Aqui, ó. Crie uma segunda página nesse projeto para eh com as explicações de como nossos serviços funcionam. Aí,

vamos dizer que eu quero essa página aqui. Deu uma bugadinha aqui que não tá aparecendo as alterações, mas é normal que o software tá bem fase beta, tá? Então vou colocar esse prompt aqui, ele vai criar segunda página e eu quero mostrar outro recurso interessante para vocês. Ó, eu vou botar aqui um outro comentário. Eh, não esqueça de inserir os links na nave barra. Então esse

comentário aqui ele vai ser integrado ao prompt, ele vai utilizar para poder fazer a entrega mais completa. Então eu posso ficar adicionando mensagens porque às vezes esquece da gente esquecer, eh às vezes acontece a gente esquecer alguma coisa. Dessa maneira que ele vai incorporar, né? E vai conseguir entregar a funcionalidade completa como a gente precisava, sem mandar outro prompt e acabar estragando alguma coisa que prompts em sequência poderiam resultar, né, em algum erro. Então vou aqui aceitar esse comando, ele vai fazer segunda página e aí a gente vê o resultado lá no navegador. Eu sempre

gosto de deixar esse following aqui que ele vai mostrando o que vai acontecendo e a gente fica mais a par do projeto porque essa tela aqui não tem tanta informação, né? Eh, basicamente uma troca de ideias com um chatbot. Outra coisa que talvez você já tenha observado é esse iconezinho aqui, ó, de inbox, tá? Que é isso? Como eu falei antes, né?

Esse ambiente aqui ele é multiaent. ele vai fazer ou ele pode fazer alteração em vários projetos ao mesmo tempo, né, que é o workspace que ele chama. Então aqui em box vão ficar uma espécie, vão ficar espécie de notificações, né? Tudo que ele vai terminando ele vai colocando aqui. Então se a gente tá fazendo múltiplas tarefas, a gente pode ver aqui que ele acabou porque ele vai notificar a gente. Então é bem interessante. Fica

essa área a mais ali pra gente entender tudo que tá sendo feito no Antigraft. E aí, para voltar onde a gente tava, é só encontrar aqui, né, o nosso workspace, clicar e ele volta pro mesmo ponto. Beleza? Ó, aqui ele terminou e ele fala que agora eu posso navegar entre home e service. Então, vamos dar uma olhada.

Home é a página inicial que eu já tô. Service é a nova página ali que explica sobre o nosso serviço. Então, ele fez a página e colocou na nave bar, né, que era o que eu pedi ali. Então, ele executou as tarefas como a gente solicitou, tá? Outra coisa importante, vou dar uma aumentadinha aqui, a gente tem esses dois, essas duas configurações aqui. Uma é para planning e a outra que

a gente tá o fast. Que que acontece? Quando tá no planning, ele tende a solicitar mais a nossa interação para fazer alguma coisa. Planejamento mesmo. Já no fast, ele vai executar tudo direto ali, vai alterar como ele acha que é o certo ali baseado no prio que a gente solicitou. Então a gente tem que

escolher qual que é melhor para poder fazer aí o projeto. Eu gosto de começar no Plan e depois alterar pro Fest ali para seguir com o desenvolvimento do mesmo. Aqui escolho de modelos, tá? A gente tem esses aqui à disposição. Tô testando GNI justamente pra gente poder ver aqui as tecnologias em conjunto, né?

Gemini 3 Pro e o Antigraph tudo do Google. Outra coisa bem importante aqui do dograft é que ele tem esse ambiente de playground aqui. Que que é isso? Por exemplo, quero testar alguma coisa e não quero criar um projeto para isso. Não quero criar meus arquivos, né? Quero

simplesmente testar algo. Então vou escrever o prompt aqui. Ele vai criar um projeto, vamos dizer assim, cash e vai mostrar o resultado pra gente. Então vamos fazer um teste aqui, tá? Crie um jogo estilo Super Mario. Ã 3, só que com pulo duplo.

Movimentação WSD e apertando barra de espaço explode uma bomba. na tela para matar os inimigos. É um projeto que eu quero fazer aqui, né, no próprio playground para testar e ver o resultado rapidamente e provavelmente não vai ser um projeto que a gente vai manter só para ver algo bem específico. Então ele vai começar a criar exatamente como no outro e ele vai me dar o resultado. O aceite de comandos ele funciona da mesma maneira, né? Em

algum lugar ele tá criando os arquivos, né? Ele fica numa pasta ali do próprio antigravit e aí a gente vai receber o resultado final logo na sequência. Uma coisa legal aqui, pelo visto, ele gerou um sprite com o nanobano, né? Então vamos ver se esse sprite aqui vai ficar lá no jogo, né? Inclusive dos inimigos aqui. Vamos ver o resultado final logo

logo aqui. Eu vou pedir para ele executar para mim o comando e abrir o navegador. Vamos ver se vai dar certo. Ó, deu certo, galera. E uma coisa que vocês podem perceber é que quando fica essa borda azul aqui é que o antigraph está monitorando, tá? Nosso outro lá ele

não estava diretamente monitorando, mas ele tava fazendo as alterações, né? Aqui o quer que nesse caso, se a gente fizer alguma alteração, ele vai refletir lá no editor e vai mostrar lá pra gente, tá? Ó, aqui os sprites não deram muito certo, deu para ver, né? Mas o WSD tá funcionando, né? Deixa eu ver se tem o pulo duplo. Tem o pulo duplo. Vamos lá.

E não segue a fase. Termina aqui. Barra de espaço. É a bomba, ó. A bomba matou o cara. Tá. Não foi aquilo tudo, mas deu

certo. Aí funcionou e ele até abriu o navegador que eu gostei bastante. Bom, esse é o playground. Então aí para voltar ali pras notificações, a gente pode acessar aqui. Aqui a gente pode ver o nosso os workspace, os playgrounds que a gente abriu, tá? Aqui no inbox, né? a

gente vê que tem algumas coisas ali pendentes ainda, tá? Outra coisa importante também aqui em settings, a gente vai ter acesso a configurações importantes, tá? Como por exemplo, artefato, né? Se ele vai sempre prosseguir, né? Não vai precisar de revisão, o agente decide se precisa ou não, ele pede a revisão. Mesa coisa

terminal aqui, tá? Aí, se eu não quiser, que vão todos os comandos, só alguns, eu posso colocar numa lista, uma lista para ele não executar. E aqui outras configurações de mais específicas ali do próprio antigraphics, tá? Então, dei uma olhada que tem bastante coisa interessante para dar uma customizada aí para ele não agir totalmente de forma autônoma, né? E sim, exatamente como a gente precisa. Galera,

eu volto a repetir, né? Tem algumas falhas ainda no editor. Muita gente tá comentando isso. Por exemplo, ali a questão do terminal de editar automática e às vezes ele não agir automático e às vezes ele agir. Então correções que provavelmente futuramente eles vão arrumar. Aí a gente vai ter tudo

funcionando bonitinho, tá? Pra primeira versão, a versão beta, vamos dizer assim, tá bem interessante. Tô gostando bastante. Agora que a gente abriu as principais funcionalidades, vou mostrar para vocês a criação de um projeto completo e a gente vai fazer deploy depois. é um projeto que é bem mais complexo do que a gente fez até agora.

Tem banco de dados, autenticação, integração com Openi. Então, algo que provavelmente vocês vão fazer quando tiver desenvolvendo alguma coisa, né? Não uma land page simples toda em inglês. Então, bora começar. Então, aqui a ideia pra gente desenvolver o novo projeto é começar no próprio agent manager, né? Começar ali uma nova

conversa. Então, vou clicar aqui, tá? E ele vai me sugerir o ambiente. Aqui ele tá em playground. Na verdade, eu não, eu quero criar uma pasta, um workspace para poder trabalhar num projeto real que vai ser criado, depois vai ser colocado em produção. Então, a gente vai selecionar

aqui a nova pasta. Então, para isso a gente vem aqui open workspace e aqui, ó, open new workspace. Então, como eu falei lá no começo e mostrei para vocês, né, o nosso projeto é um gerador de desculpas, né, que gera com inteligência artificial, apesar de simples o conceito, a gente vai testar diversas coisas que o antigravit pode proporcionar pra gente, né? Inclusive vai ver falhas aqui, a gente vai ver no campo de guerra, vamos dizer assim, como é que ele se comporta, tá? Eu vou colocar os prompts aqui. Vocês podem

pausar, copiar, sair do projeto de vocês, façam como preferir, tá? Primeiro prompt, eu gosto sempre aqui de colocar como planing, tá? A ideia é que se ele tiver alguma dúvida, ele vai me solicitar para poder ter um escopo melhor ali do projeto, né? Não fazer coisa errada desde o começo. Depois eu mudo para fest, dependendo da complexidade do projeto, para poder ser mais ágil aqui no desenvolvimento.

Então, coloquei quero planejar um gerador de desculpas que consiste em home, página de autenticação, gerador de desculpas, que é a funcionalidade, né? Precisamos integrar com o banco de dados para salvar as informações dos usuários e também as desculpas de cada um deles, né? Então a vai precisar salvar dados. É isso que eu tô destruindo aqui para ele. Inicialmente vamos começar com SK.

Depois eu mudo para algum banco de dados mais robusto. Então vamos dizer que eu não tenho aqui nada de banco de dados instalado, não tenho mais que e depois lá na hospedagem a gente vai ter acesso a um banco mais robusto e a gente troca, não tem problema nenhum, tá? Eu vou começar aqui e ele vai iniciar essa etapa nesse novo workspace. Eu nem abrir código aqui, eu posso trabalhar tudo no Edit Manager. Então ele vai pensar aqui, ele vai começar a criar a estrutura do projeto lá e se necessário, ele vai criar artefatos. Aí eu explico para

vocês exatamente o que significa isso, tá? Então vamos seguir aqui, vou deixar um pouco dinâmico para não ficar tanto tempo só com ele pensando. Então o primeiro artefato já foi criado. Quando a gente começa aqui peloent manager, uma das características do do an graphic é criar vários artefatos para etapas diferentes do projeto. Por exemplo, ele cria um artefato de tes que são as ações que ele tem que fazer aqui para completar o sistema que a gente precisa, tá? Eu fiquei nessa espécie aqui de

arquivo Markdown bem formatado. Ele criou aqui um outro artifactar o plano de implementação. E isso provavelmente foi por causa do planning ali que a gente selecionou, tá? E a gente teria que ler o plano de implementação para poder aceitar e dizer para ele começar, né? Essa é a teoria, tá? Eu vou aceitar aqui seu comando

terminal para criar a aplicação, né? A gente pode definir a tecnologia, stack, né, do prompt inicial, tá? E inclusive a gente pode criar até solicitar a criação de artefatos para ele. Às vezes não funciona tão bem, ele simplesmente cria um arquivo MD. Eu vou tentar fazer o teste aqui depois para ver Vou tentar fazer o teste aqui depois pra gente ver se rola. Bom, galera, e concluiu aqui.

Eu vou então pedir para ele rodar no navegador o projeto, tá? Vou pedir aqui é execute o npm run dev e abra projeto no navegador. Aquele mesmo processo, né? E agora a ideia é testar, ver até onde é que ele chegou com esse meu prompt inicial pra gente poder pedir a segunda, terceira, quarta parte e assim por diante. Bom, ele abriu o projeto aqui, né? E notem

que o layout até foi semelhante da versão que eu mostrei para vocês, né? E vamos ver aqui como é que estão as funcionalidades, ó. Vou vou começar agora. Não faz nada. Vai pro login.

Beleza. Aí aqui vamos ver se já tá funcionando. Cadastrar. Ó, ele criou a conta. Tá aqui. Ele tá gerando alguma coisa

aleatória, né? Não, não tava conectado com a Open ainda. Beleza. Mas já tá num num nível bem interessante, né? Mas já tá num nível bem interessante, né? Uma

coisa que eu quero fazer aqui é corrigir esse problema do next. Já, ele identificou algum erro aqui. E é bem simples. A gente pega, copia aqui, pode chegar lá no gravity. Vou botar aqui, ó, corrija este erro do next. Então, todos

os erros a gente pode fazer assim e ele vai conseguir corrigir, tá? Eh, outra coisa ali que eu não gostei muito é que na etapa da criação de conta, ele não tem confirmação de senha, não tem validações, né? Então, a gente vai adicionar isso, vai pedir para ele, tá? Então, vou esperar. Ó, terminou aqui, já corrigi o o problema, ó, já tá ali, né?

Não tem mais nada. Então, vamos seguir agora com essa segunda etapa aqui. Eu vou pedir o seguinte. Na criação de conta, precisamos inserir confirmação de senha, validação para e-mail e combinação de senha e também exigir uma senha forte e dar um feedback pro usuário, tá? Vamos pedir isso para ele.

E que acontece aqui? Eu já vou pedir também, vou adicionar nesse mesmo prompt que a nave bar após autenticar deve mudar incluindo o e-mail e botão de logout pra gente poder testar, porque nesse momento aqui, ó, não muda. Eu tô autenticado, mas eu não consigo saber que eu estou. Então agora vai alterar a nave bar. A gente vai conseguir fazer esse teste das novas funcionalidades do cadastro e também a parte ali de de naviar que vai ser alterada. Bom,

galera, ele terminou o que eu pedi aqui. Vamos dar uma olhada lá, então, ó. Já tá aqui com a barra de navegação alterada. Vou fazer o logout, ó. Então aqui depois que fazer o logout, ele não tá atualizando a barra de navegação, então tem que pedir isso para ele também, tá?

Posso fazer o logout. A barra de navegação ainda fica com o nome do usuário. Ela precisa voltar ao estado original. Então a gente vai identificando os problemas, vai mandando para ele e já pode ir testando o projeto também, tá? Vamos ver aqui, ó. cadastrar. Vou dar aqui o João.

João @teste. Vou dar um cadastrar. Ó, ele mandou preencher cupa de senha. Então tem uma validação. Colocar uma senha aqui fraca.

Então ele vai me dar um erro de e-mail inválido. Agora ele vai me dar um erro de senha no no que não é forte, ó. E agora? Agora nem lembro o que que eu botei aqui. Agora ele recarregou porque ele provavelmente entregou a mudança aqui, né?

Então é melhor esperar dor botar aqui já teste. Beleza, cadastrei. Ó, ele mudou a nave barpo do João. Se eu sair ele volta. E agora sim tá tudo certo. Não precisei

dar refresh na página nenhum. Tá fazer o login. Se eu lembrar da senha, né? Boa. Deu certo. Tá. E agora eu vou pra

próxima etapa. Eu quero integrar com a Open AI, né, para que isso aqui não seja só um gerador aleatório, né, que é o que ele tá fazendo, tá? Ele deve ter pegado um moque, né, e ele tá replicando aqui para ter alguma coisa, não um randle, mas eu quero que ele entregue com o Pen para poder vir uma resposta aleatória. Então vou lá aqui, ó. Devemos integrar gerador de desculpa com API da Open AI.

Esta e a que vai gerar a desculpa para nós. Nós enviamos a desculpa com um prompt explicando a situação e esperamos a resposta da API, que é a desculpa para o usuário. Então tá, eu vou fazer isso aqui. Ele vai ajeitar as coisas, tá? E provavelmente ele vai falar que eu tenho que colocar a chave, tá? Então, a gente

já vai lá achar essa chave da Open AI. Então, lá na Open AI, né, galera, a gente tem essa página aqui de API Ky, tá? E aí tu vai gerar uma nova chave de API, né? Ou tu usa a LLM que tu quiser, tá? Tô fazendo com a Open aqui porque é bem simples, né? E questão de crédito

vai consumir farelo, né? Porque a gente vai fazer pequenos testes. Então, vou dar aqui, ó, criar a chave secreta. Vou botar e algum título. Então, gerador de desculpas dois.

Deixa eu ver aqui. Aceita aqui projeto. Beleza. Aí é só copiar a chave, tá? Voltar lá para gravity. E aqui ele vai

falar, ó. Ah, eh, tu vai ter que abrir o ENV, colocar a chave de API lá e reiniciar o serviço. Então, e eu vou fazer o seguinte, eu vou pedir para ele fazer isso, ó. Esta é a chave, vou colocar aqui, tá? Tá aqui, ó.

Adicione ao DNV e reinicie o servidor. De tudo para ele, né? Preguiçoso, né? Assim vai ficar melhor e a gente não precisa fazer nada. Ele vai fazer tudo pra gente e aí deve funcionar já o retorno da Open AI. Ó, vou dar uma

accept aqui. Bom, ele falou que terminou aqui, tá? E agora eu vou lá e vou testar, né, pra gente ver se deu certo. Vou recarregar aqui e vou colocar uma situação, por exemplo, ir à praia. com amigos. Desculpa, gerando. Então, a

gente vê que demora porque justamente, né, tá indo na PI voltando. Antes não demorava porque era algo automático que tava configurado aqui no software. Então, ele foi lá, colocou a desculpa, desculpa, mas precis ir à praia com meus amigos para ajudar um peixe a encontrar a sua casa e ele estava realmente perdido. E quem sou eu para ignorar um pedido de socorro aquático? É, tá aqui.

Não quero ir à praia com meus amigos. Acho que entendeu meio errado. Desculpa, mas o cachorro decidiu que hoje é o dia de aprender a dançar balé e eu sou o coreó. Beleza? Tá. Então aqui

tá funcionando. Ele tá indo lá na Open AI, eh, e tá trazendo aqui já a resposta. Agora eu quero que essas desculpas possam ser salvas, né? O usuário consiga ter uma tela de configuração e tudo mais. E é isso que eu vou pedir para ele. Então, o próximo

propio é esse aqui. A funcionalidade salvar deve funcionar. Adicione uma tela aqui. Salvar. Desculpas deve funcionar. Adicione uma

tela onde o usuário pode gerenciar suas desculpas. Salve a situação e a desculpa, né? A situação que a gente digita desculpa que volta. Adicione uma funcionalidade para cópia rápida da desculpa e também a possibilidade de excluir. Exiba no formato de tabela as desculpas e coloca este link para navebar de usuários autenticados para eles poderem acessarem a própria as suas próprias desculpas, né? Então vamos lá,

vamos ver como é que ele vai se comportar adicionando essas todas essas funcionalidades aqui, né? Basicamente o crude de desculpas. Bom, ele retornou aqui que salvou e fez as funcionalidades. Vamos lá fazer o teste, ó. Vou recarregar aqui. Tem o histórico,

minhas desculpas. Salvou já todas que a gente colocou. A gente exclui aqui, ó, que não tá excluindo a cópia. A cópia funciona. Beleza. Vou botar

aqui. Não tem um link para navebar para desculpas. Hum. Então tá, tem alguns problemas. Vamos lá que eu identifiquei, não há um link para a nave bar na nave bar para ir à página de geração de desculpas na home. Se o usuário autenticado clicar

em começar, ele deve ir para a área de geração de desculpas. A exclusão parece não funcionar. A cópia precisa de um toast para informar deu certo. Coloque isso também na exclusão, né? Uma um aviso, tá? E

também insira um modal para confirmar a exclusão. Vou pedir mais esses recursos aqui para deixar o nosso sistema melhor, mais fácil de usar e mais seguro também. Beleza? Então vamos ver aqui como é que ele retorna essas mudanças também. E basicamente essa esse é o ciclo do vibe code, né? A gente vai identificar os

pontos de melhoria e colocar aqui, a gente vai identificar os erros e colocar aqui e vai melhorando o projeto, né? Claro, a situação ideal aqui é que a gente avaliasse o comando terminal, né? Não só aceitasse automaticamente, que a gente pudesse avaliar também o código gerado, tá? Pelo menos onde afeta a lógica, né, da regra de negócio do projeto, porque senão a gente tá fazendo coisas que a gente não sabe. Então, tem que tomar cuidado com isso. Beleza? Aqui

é só para fim de exemplo, né? mostrando o processo, mas se mostrasse detalhadamente o vídeo ia ficar com centenas de horas, né? Bom, ele concluiu aqui, então a gente vai lá e testa, né? Vou recarregar aqui, ó. Eu tenho a parte gerar desculpas, ele colocou o link aqui, né? Eh, se eu copio, tem o toast.

Se eu excluo, ele confirma. Mas não tá excluindo ainda. Eu vouar aqui então para ele corrigir de novo. Está dando erro ao excluir. Mensagem no toast. Aí eu dou sempre o

máximo de informação porque isso aqui deve ligar aonde ele colocou o erro no código e ele deve entender o que aconteceu e vai corrigir pra gente, tá? Então vamos esperar e vamos ver se ele termina. Ó, ele falou que terminou. Então testa de novo, carrega. Agora sim.

Test. Deixa eu ver, ó. Dá um feedback aqui. Ã, tá aqui. Não quero ir trabalhar. Tem reunião hoje.

Tirou, voltou. Desculpas. E ela tá aqui. Beleza. Ó, então tá salvando tudo corretamente e a princípio a nossa aplicação está pronta, galera. Então, a gente fez uma aplicação

simples aqui em Vibe Code, né, com vários recursos. Cara, foi o quê? uns 8, 10 promps aqui, ele atingiu um resultado bem legal, né? Daria para melhorar muito mais, mas o intuit é esse, né? Mostrar para vocês construção de uma aplicação de pequeno, médio porte assim, né? De

forma simples que o Gravity mais o Gemnight Pro consegue atingir, tá? Agora a gente vai fazer a parte deploy. Vou mostrar para vocês como é que a gente vai fazer o deploy numa aplicação dessas aqui lá no num servidor, né? Então, eh, eu posso até pedir auxílio para ele quanto a isso, tá? Então, vou botar o seguinte prompt. Agora eu quero fazer o

deploy desse projeto no VPS. Me indique o passo a passo, cria um artefato em português, detalhando o processo com a configuração de domínio, SSL e DNS, tá? Aqui tem um ponem muito importante. Talvez ele não crie o artefato, ele cria o MD que eu falei para vocês, mas eu acredito que isso vai ser corrigido no futuro, tá? Eh, veja aqui, ele tem artefatos de mídia, né? Que isso aqui,

ó, é ele trabalhando no projeto lá. são esse aqui pode ser que seja uma gravação, mas às vezes ele vai tirando o print, vai te mostrando o que ele tá fazendo lá. Então é bem interessante ficar de olho nesses artefatos aqui, tá? Eu vou pedir aqui, vamos ver o que ele retorna pra gente. Não, ele criou o mesmo artefato, tá? Então, ó, bem legal.

Agora a gente vai ter esse guia aqui de deploy, que é o que que a gente vai ter que fazer para colocar esse projeto no ar, tá? que a nossa próxima etapa, deixar esse projeto rodando no servidor com domínio SSL, fazer a configuração do DNS e ver se vai dar certo, né? Então bora lá. Então galera, agora que a gente tem o plan de deploy, né, a gente vai seguir para isso, né? Deixar esse projeto aqui no ar, tá? Que acontece? A

gente vai precisar de um servidor, beleza? E o que eu vou escolher aqui para fazer esse deploy vai ser o da Host. AOh, que é o servidor que a gente, os VPS, né, que a gente tem todas as nossas aplicações, eles são muito robustos, eles têm suporte 24 horas, eles têm preços competitivos, tá? Então vou deixar o link aqui embaixo também para quem se interessar, beleza? Mas qualquer servidor vai dar na mesma, né?

Os comandos ali vão funcionar em qualquer servidor baseado em Linux, beleza? Esse link que vocês vão ter acesso aqui é o nosso link, né, com cupom para hosting, né, para melhorar ainda mais o valor deles, tá? Aqui tem a questão da escolha dos servidores e é bem simples, é como eu falo paraos meus alunos sempre, KVM1 tá mais para na etapa de estudos, não vai ter muito acesso na tua aplicação, tu quer eh ter o servidor próprio, né, para poder colocar tuas aplicações no ar, mas é algo embrionário iniciante. AVM2 é que se tu tem já uma perspectiva de futuro pra tua aplicação, né, já é um SAS que tu vai criar e tu sabe que vai dar certo, tu já tem usuários esperando, então é é a melhor escolha porque ele já tem mais recursos computacionais, tá? Vai vai durar por muito tempo que aguenta bastante esse servidor. Aqui

indica a vocês que escolham os planos anuais ou anual, né, ou de 2 anos, porque é onde tem o maior desconto, tá? O mensal não é tão vantajoso assim. E após a escolha do servidor, seja da host aqui, como eu tô indicando, que para mim é excelente, ou o da escolha de vocês, a gente vai precisar entrar no terminal dele para poder configurar a a hospedagem, né, em si, o servidor em si, tá? Se tu seguiu pela hostia, aí tu vai ter acesso aqui ao teu VPS, tá? Vai vir na abinha de VPS depois de fazer a aquisição, beleza? Lembrando que aqui o

cupom já tá aplicado, tá galera? É só clicar aqui no plano que tu quer e fazer o checkout. E a gente vai ter uma tela semelhante a essa com um servidor, né? Aqui eu tenho três que eu tenho aplicações rodando, como eu falei para vocês, tá? Então a gente vai clicar em gerenciar no servidor que vocês querem inserir a aplicação, tá? O meu é esse

aqui, beleza? E aqui eu tenho que entrar no terminal para poder rodar aquela série de comandos e configurar o servidor, tá? Aqui é bem interessante na host, né, que a gente não precisa lidar com SSH, tem direto terminal aqui e ele abre essa web viw já direto dentro do servidor, tá? A gente vai seguir a ordem de comandos lá. Não vou ficar dando alt no projeto ali, né, para não ficar mudando muita tela. Eu vou colocar esse direto

aqui para vocês verem, tá? Primeira coisa, instalar o Node, né, já que a nossa aplicação ali ela é baseada no em JavaScript, né, NextJS. Então a gente vai precisar do node. Aí tem esse cur aqui para setar para essa versão de node, né, esse repositório. E depois que ele faz esse set aqui, a gente vai fazer os comandos de instalação do node do npm. Beleza? Ó, ele fez o curve. Então

agora eu vou fazer a instalação do node com o aptal node js, né? Se a gente for ver ali, vai ter basicamente esses comandos aqui, tá galera? Aí tu vai conseguir fazer o deploy. Meu está um pouco diferente aqui, não tem problema. O resultado final vai ser o mesmo, tá? Então instalei o node,

posso verificar aqui se deu certo. Limpei M V. Agora eu vou instalar aqui o Git e o Njinx, né? Git e o nosso controle de versão. A gente vai ter que colocar o projeto no GitHub. Já abrir

ele aqui, tá? E o Njinx é o nosso servidor, né? Que vai ser o motor ali para rodar a aplicação, tá? Aí a gente vai utilizar uma aplicação chamada PM2, tá? que é quem vai manter a aplicação no ar ali. Ela vai fazer a ponte, vamos

dizer assim, entre o arquivo de JavaScript e o endinx, tá? Então vou dar um sudo npm install gpm2. Aí agora eu vou até a pasta da aplicação e eu tenho que clonar o repositório, tá? Então vou botar, eu vou dar aqui, ó, CD/W, né, que é onde ficam geralmente as pastas dos projetos web. A gente pode ter mais de um, ainda mais com a VPS, né, permite a gente ter vários projetos no meio servidor Meta Performance, né?

Agora eu preciso mudar um pouco de perspectiva. Eu preciso ir lá pro GitHub criar um repositório, tá? Então se tu não conhece o GitHub, é como se fosse um Google Drive de Projetos Web, né? E ele vai salvar o nosso código aqui. Então uma coisa bem importante se observar, né? Que bons editores de código, eles

criam as aplicações com segurança, tá? Deixa eu só pegar aqui rapidinho para mostrar para vocês. E uma das coisas que vocês têm que ver é se o gitnor está aqui, né, que ele vai ignorar alguns arquivos, como a pasta node modules, que não deve ser enviada pro repositório, e também o dot que contém as nossas chaves, por exemplo, da openi. Então, a gente vê que o gravity tem essas questões de segurança bem alinhada, tá bom? Aí seguindo lá, se tu não tem tua conta, é só criar, é totalmente gratuito, tá? Tu vai entrar em gitre.com

fazer tua conta e tu vai clicar nesse verdinho aqui, ó, para criar um novo repositório. Aqui basta escolher um nome. Então vou botar aqui gerador de desculpas do aqui. Eu acho que não tá ocupado, né? E aqui tem um grande detalhe, tá? Provavelmente nenhum

projeto que tu vai criar, a não ser que ele seja open source, ele ia ser público, tá? Então se tu fosse criar o teu projeto de verdade mesmo, tu quer criar ele privado, porque tu quer manter o código longe da dos espiões, né? Só que aqui para facilitar um pouco a as questões, né, de conexão entre GitHub, repositório ali, servidor, eu vou criar público, tá? Isso vai agilizar um pouco o nosso processo. Então, crio o repositório e aqui o que que acontece?

Eu tenho comandos que eu tenho que seguir para iniciar o repositório do nosso projeto. Então, vou dar uma copiada aqui, tá? E eu vou mandar o GB fazer tudo. Deixa eu fechar aqui, ó. Eu vou vir aqui no agent e vou falar assim, ó.

Mande o projeto para este repositório. Eu vou colocar todos os comandos que ele me passou lá, tá? Ele só vai precisar disso aqui, ó, mas ele vai entender que eu tenho que ele tem que fazer toda a lógica. Ele tem que iniciar o git, que ele tem que adicionar os arquivos, que ele tem que comitar. Então são vários comandos de sequência que a gente teria que fazer na mão, tá? Então vou mandar

para ele aqui. E a ideia é que depois que eu aceitar todos os comandos, ele apareça lá os arquivos do meu repositório, tipo mágica assim. Bem interessante essa essa ação aqui. Bom, aqui ele diz que finalizou e pra gente saber se deu certo é só vir aqui, ó. Essa tela tem que mudar quando a gente recarregar, tem que aparecer os arquivos do projeto. Fechou? Deu certo mesmo.

Então a gente pode continuar o processo lá, tá? Que que a gente vai fazer aqui? A gente tem que clonar esses arquivos lá na nossa máquina. Então a gente vai fazer o seguinte comando. Copia o link do repositório, né? Vem aqui em code,

copia, volta lá pro terminal e aqui tu vai dar um git, pode ser sudo para ele escrever os arquivos aqui que pode dar algum problema de permissão e que o sudo vai resolver isso. Então sudo gitcone, botão direito, colar e aqui a gente vai colar esse repositório aqui. Ele cria a pasta já com o nome do repositório. Então tá ali, ó, do desculpas do show de bola. Tá aí o que que eu vou fazer aqui agora? Eu vou

entrar nessa pasta, tá? Eu vou instalar os pacotes com npm install, assim como Anti Gravity fez, né? Mas a gente não tem Anti Gravity aqui ainda. A Ros tem um serviço de suporte bem legal que eu codi ali que ajuda bastante a configuração do servidor, tá? Provavelmente daqui a pouco estou colocando aqui no terminal alguma também. Então vou dar um paym installar

na verdade o dotend porque se fosse se vocês perceberem aqui, ele não vem, tá? Então, tudo que tá nesse arquivo aqui, cadê o arquivo? Só abr ele rapidão, ó. Essas chaves aqui eu vou ter que colocar lá também. Beleza. Deixa eu ver se ele

terminou lá já. Bom, beleza, já instalou tudo. Então, a gente vai dar um Win. Tá, Win é um editor de texto, né, aqui do servidor. A maioria dos servidores tem o Vin. Então,

quando a gente faz isso, a gente abre e cria o arquivo, tá? Aí eu aperto I para editar. Eu vou lá no editor, copio tudo aqui, tá? Botão direito, colar. Vou apertar ES. Eh, vou digitar X

es ES Xlamação. Ele vai sair e salvar, tá? Então, a gente tem aqui o ENV criado. Agora eu vou fazer o seguinte, eu vou iniciar o banco de dados. Então, NPX Prisma Generate e NPX Prisma DB Push. Claro, aqui tem

que ver se vai dar algum erro, né? que tá dando tudo certo e a gente tem que identificar se nesse processo gera algum problema, tá? Até então deu tudo certo. E agora vou gerar o build do projeto. Então vou dar um npm run build para ele gerar os arquivos finais aqui, né, que vão ser os arquivos que vão ser servidos pro navegador, tá? Nesse caso aqui agora

eu vou ter tudo que eu preciso já para rodar o projeto, mas por exemplo, ele não tá configurado ainda com domínio, nada, né? Então ficaria acessível pelo IP só, né? Mas eu não quero isso, quero deixar bem profissional. Então ele gerou build, tá? Agora eu vou fazer o seguinte. PM2 start, npm,

menos, menos, gerador, desculpas. Então, a gente bota o nome de projeto, entre aspas, né? Menos menos espaço start. Isso vai fazer com que ele inicie o projeto no PM2, tá? Então, a gente tem que ver aqui, ó, se o projeto tá online, né? Aqui ele tá, mas ele às vezes ele

pode cair do nada, pode ter algum erro que faça que o projeto caia, tá? Então, como é que a gente verifica isso? PM2 status. Se ele apare, ó, deu erro, tá? Então, a gente tem que ver o que aconteceu aqui para poder corrigir esse problema, porque assim ele não vai rodar, tá?

Então, eu posso ir lá no próprio antigravity e falar com ele, né? Ah, ocorreu um erro ao rodar PM2. Que que eu faço? Vou colocar aqui o que que deu lá, né? E vou ver o que ele vai me dar de resposta. Então ele me sugeriu aqui

comando do log, né? Então eu vou justamente utilizar esse comando aqui. E aqui, ó, ele falou que o comando não foi suportado, tá? Então vou dar um conttrl C. Eu vou excluir esse cara, vou utilizar esse comando que ele deu aqui, ó, PM2 delete, tá?

Beleza? Agora não tem nada rodando. E aí ele sugeriu isso aqui, ó. Eh, esse comando aqui, deixa eu ver se foi o mesmo que eu usei. Eu usei o PM2 start npm traço traço.

Vamos ver aqui então. Ó, eu vou usar esse aqui como ele me sugeriu, tá? Então, vou dar o contrl C, vou colar. Ó, ele dá online. Opa, a gente vai dar um PM2 status. E

agora tá online, tá? Fechou. Então agora tá tudo certo, tá? A parte de código, a parte do PM2 tá OK. Agora eu preciso fazer a comunicação do meu endin com o meu domínio, tá? Então vai

ser o seguinte, a gente vai voltar para Hosker. Aqui a gente vai ter que comprar um domínio, tá? Eh, tem que ver aqui, ó, no plano deles, eu acho que eles dão um domínio cloud, ó, grátis por um ano, tá? Então, dá para aproveitar esse domínio grátis aqui também, se tu adquirir o PS deles, tá? Mas de qualquer forma, tu pode vir aqui e comprar algum domínio, tá? Que é bem

conta, né? Domínio não é caro. E depois de adquirir um domínio, ele tem que configurar o DNS. Então, então a gente vai voltar aqui e eu posso botar aqui, ó, gerenciador de DNS, tá? Tu vai escolher o teu domínio, né? Tem vários

aqui, e vai editar o DNS. Nesse caso aqui, ó, a gente precisa colocar, eu vou fazer com subdomínio, né? Eu vou botar geradormateusbatiste.com.br, tá? Que é exatamente o que tá aqui, ó.

Remover para fazer do zero, tá? Então, como é que vai ser a configuração? Eu preciso saber exatamente o IP do meu servidor, tá? Então, a gente vai vir aqui em VPS, gerenciar, pegar o IP aqui, tá? E aqui a gente vai fazer um apontamento de tipo A para o subdomínio gerador que vai apontar para esse servidor aqui, tá? E o TTL pode

deixar assim. Então a gente vai adicionar o registro. E agora eu já configurei a parte de DNS, ou seja, o gerador.mateusbatiste.com.br

tá apontando para aquele nosso servidor e na porta padrão que é a 80, né? Quando o cara acessa ali o o domínio em si, tá? Então eu preciso configurar o endinx agora para que isso dê certo, né, que foi que é o nosso servidor web, nosso motor, como eu falei antes. A gente vai vir aqui de novo, tá? A gente vai deletar o arquivo padrão do endinx com sudo RM/E etc/ndinx/ sites enable default. A gente vai criar

o nosso, tá? Que vai ser esse aqui, o sudo vin etcing sites available gerador de desculpas, tá? Então, todo arquivo que a gente cria aqui dentro, ele, o endinx vai ler. Então, se ele tiver uma configuração correta, ele vai apontar, certo, a pasta pro domínio, tá? Ele que vai fazer a ponte. Então, aqui dentro eu

vou apertar o I e vou colocar a seguinte configuração. Eu vou tentar colocar esses comandos aqui naquele material que eu forneci para vocês, tá? Mas se não me lembra que eu dou um jeito de compartilhar. Bom, esse comando aqui ele diz o seguinte, que o servidor tem que escutar a porta 80, que é a porta padrão, né? Que o server name vai ser o domínio que a gente escolher. Então vai ser gerador

mateusbatist.com.br, né? Ele vai utilizar esse proxyp aqui, tá? E as outras configurações são padrão ali, só para ele entender o que ele tem que fazer, tá? Não difere muito de

outros aplicativos. Então, fazendo isso, eu vou dar um ES e dois pontos X exclamação. Ele salvou o arquivo, mas agora eu preciso fazer justamente que o Inx leia esse cara, tá? Para isso eu vou utilizar o comando sudo ln s - s. Aponto pro meu site, pro meu site, pra minha pasta ali com arquivo e digo ali que ele tá no site enable. Aí agora o ending já

vai ter ciência daquele arquivo, tá? Vamos dizer assim. Eu vou dar um su do Ninx men t para ele processar o arquivo. Novamente a gente tem que acompanhar as mensagens, né, de erro e tal. Aí que ele disse deu tudo certo, eu reinicio o endinx cono system CTL restartinx.

E agora eu tenho que instalar o certificado SSL, né? Que aqui a gente vai utilizar o setbot, tá? Vai utilizar esse comando aqui, ó. Suda PT install Python 3 set botinx men, né? Aceitar tudo. Isso vai fazer com que a

gente tenha o cadeado, né? De SSL. E aqui eu preciso ativar o setbot pro meu domínio, né? Então vou utilizar aqui o comando sudo setbot menjinx d e aqui eu coloco geradorusbatiste.com.br.

Tá? Vai usar esse comando aqui. Ele pede um e-mail só para enviar informações importantes sobre o certificado. Aqui a gente pode dar um yes para aceitar os termos. Um yes também, né?

Certo. Lê tudo aí. ele faz a requisição do certificado, que isso vai verificar, né, se o domínio existe, tal, ele vai fazer um monte de verificação, né, para não gerar certificado por uma fraude, por exemplo, né, para fazer coisa correta. E pronto, né, a princípio deu tudo certo. Agora a gente precisa acessar esse domínio e ver se ele já abre o nosso gerador pra gente poder testar ele com deploy, né? Então, eu

utilizei aqui o domínio, ó, veja que foi bem rápido, ele já fez o deploy aqui, tá? E vamos fazer um pequeno teste aqui para ver se funciona. Eu vou criar a conta joão joão@test.com. Cadastrar. Falou que o usuário já

existe, tá? Então isso é porque ele enviou o banco de dados, né? Vou botar aqui teste dois. A gente poderia ter ignorado o envio do banco, né? Ele versionou o banco, o SK.

Então não necessariamente isso é bom, né? É ruim, na verdade, porque a gente não precisa ter aquele banco lá em produção. Vou dar aqui uma desculpa. Eh, não quero ir pra aula. Ele vai lá no Open Ey, traz pra gente, ó. Ele trouxe a desculpa.

Aí eu vou aqui minhas desculpas, posso copiar, posso excluir e tudo certo. Temos o deploy aí do nosso sistema criado pelo Antigravit e o Gemnight 3 Pro. todo o ciclo completo aí, como combinado com vocês lá no começo. Então, galera, chegamos ao fim aqui do nosso mini treinamento, vamos dizer assim, da Antigraft IDE, que é o editor de código do Google. Espero que tenha curtido, gostado aí de trabalhar também com um Antigravity. Me mostra aí nos

comentários o que que tu achou. Vamos trocar uma ideia, sempre respondo, sempre leio eles. Claro, não esquece do teu material de vibe coding para poder continuar teus estudos e também me acompanha aqui no canal que eu vou lançar mais vídeos. Eu vou fazer uma série sobre Gravity pra gente poder explorar mais essa ide, acompanhar as atualizações e ver se realmente ela vale a pena ser a nossa principal ideia, o nosso principal editor de código. Beleza? Também, claro, quer aprender

mais sobre N8N? Veja lá o nosso treinamento formação agentes de A. E por hoje é isso. Vou ficando por aqui. Espero vocês no próximo vídeo.