---
video_title: "NotebookLM: Como Usar do Jeito CERTO (8 Dicas)"
video_id: rvX-hCO0boI
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rvX-hCO0boI
video_date: 2026-01-29T14:00:00+00:00
video_description: |
  Neste vídeo eu mostro 8 recursos do NotebookLM que vão transformar a forma como você usa a ferramenta. São configurações e funcionalidades que fazem diferença real na qualidade dos seus notebooks.
  
  🔥 LANÇOU Conheça a Formação Agentes de IA: https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-agentes-de-ia-n8n?utm_source=yt_notebooklm_8dicas
  
  ✅ Hospedagem para n8n que eu indico: https://hostinger.com.br/matheusbattisti (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  🔷 Telegram: https://t.me/horadecodar
  
  Começo pelo básico que muita gente ignora: como nomear seus notebooks de forma organizada para encontrar tudo fácil depois. Parece simples, mas faz diferença quando você tem dezenas de projetos.
  
  Mostro como configurar o idioma de resposta corretamente. O NotebookLM pode responder em português mesmo com fontes em inglês, e essa configuração evita aquelas respostas misturadas que confundem mais do que ajudam.
  
  Um dos recursos mais poderosos é a pesquisa automática com Deep Research. O NotebookLM consegue buscar informações complementares na web para enriquecer suas análises, e eu mostro como ativar e usar isso do jeito certo.
  
  Explico também como funciona a validação de fontes. Saber de onde vem cada informação que o NotebookLM entrega é essencial pra garantir que você está trabalhando com dados confiáveis, e a ferramenta tem recursos específicos pra isso.
  
  As custom instructions são um divisor de águas. Você pode configurar como o NotebookLM deve se comportar, que tom usar nas respostas, que formato seguir. Mostro como criar instruções que realmente funcionam.
  
  Falo sobre estratégia de recursos multimodais. O NotebookLM aceita PDFs, vídeos, áudios, sites e mais. Saber combinar esses formatos de forma inteligente melhora muito a qualidade das respostas.
  
  Por fim, entro nas configurações para gerar áudios e infográficos melhores. O NotebookLM consegue criar podcasts e resumos visuais a partir dos seus notebooks, mas tem ajustes que deixam esses outputs muito mais profissionais.
  
  Se você usa NotebookLM e sente que não está aproveitando todo o potencial, esse vídeo vai destravar a ferramenta pra você.
  
  
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Introdução sobre o NotebookLM
  01:54 1: A importância de renomear o NotebookLM
  03:25 2: Configurando resposta em Português no NotebookLM
  04:22 3: A vantagem do Deep Research no NotebookLM
  06:13 4: Filtrando fontes ruins
  10:40 5: Custom instructions no NotebokLM
  12:34 6: O NotebookLM é multimodal
  14:05 7: A maneira correta de criar podcast no NotebookLM
  14:58 8: Criando o melhor infográfico com NotebookLM
  19:20 Conclusão e próximos passos no NotebookLM
---
provavelmente tá utilizando o notebook LM da maneira errada ou não tá conseguindo extrair o 100% dele. Nesse vídeo aqui eu vou te mostrar oito recursos que eu uso em todos os meus notebooks, em todos os meus projetos do notebook LM, que fazem eu conseguir extrair o máximo da ferramenta e aprender de fato o assunto que eu quero em tempo record. Aqui eu vou te mostrar passo a passo como utilizar cada um deles, como implementar e por que eles são importantes na prática, criando notebook com tipo. Eu sou o Mateus Batista, programador há mais de 10 anos e há uns dois anos atrás eu comecei a explorar muito todo dia as ferramentas de A. E agora tô trazendo aqui para vocês as minhas vivências, os projetos que eu crio para que vocês possam implementar a inteligência artificial na vida de vocês e tenham esse up que eu tive também para agilizar muito, aprender e talvez até ganhar um dinheiro. E galera, antes de começar o

vídeo, quero agradecer muito vocês, tá? Porque a campanha deixa o Mateus Feliz, tá de vento em popa. Cada vez mais comentários, comentários bons. Pessoas reviveram lá do tempo que o canal era só programação hardcore. Então aí me ajudando a ser mais feliz, né? Que eu tô

brincando com essa campanha. Tava tendo poucos comentários no vídeo, né? Muitas views, muitos likes, mas poucos comentários. E tô adorando ler todos e responder eles sem, hein? Então, continua a campanha, deixa o teu comentário aí que eu vou ler e responder. E melhor ainda se for sobre o

vídeo em si pra gente discutir sobre o tema, porque é muito massa trocar essa ideia com vocês, beleza? Não esquece de deixar o like, se inscrever aí e agora bora que é prática 100% do tempo. Bom, galera, então vamos lá. Eu tô aqui na tela inicial do notebook LM, tá? E muita gente se engana em achar que o projeto, o estudo que a gente vai fazer do notebook LM começa lá dentro, né? a

gente já criou o projeto, na verdade é um pouco antes. Então, a gente vai criar esse novo notebook. Eu quero mostrar para vocês já o primeiro recurso que a gente tem que setar inicialmente e já vai mudar o rumo, já vai mudar a eficiência do nosso notebook. Então aqui, em vez de adicionar fontes, a gente vai nomear o notebook. Isso vai dar mais contexto, vai dar mais escopo para o Google, né, o GMI, Notebook, LM, entender o que a gente quer fazer com esse notebook aqui, porque se a gente coloca as fontes antes, ele meio que prevê isso e pode ir para um rumo errado. Então, a primeira dica, o

primeiro recurso é fazer o nome dele. Então, aqui eu vou colocar como estratégias de investimento agressivas, tá? vão dizer que eu quero aprender ou quero entender melhor quais as melhores estratégias para investimento que são consideradas agressivas, né, com alta lucratividade, mas também com uma grande chance de oscilar e tal, talvez até perder um pouco, né? Mas isso não entra em questão. Quero entender como funcionam essas estratégias. Nomeando, agora vem a

segunda etapa. Muita gente reclama que o notebook, alguns documentos, algumas respostas, ele gera em inglês ou em outro idioma. Até isso acontece porque depois a gente vai ver aqui, né? A gente vai procurar algumas fontes e nem todas elas, né, vão ser em português. Então a gente pode configurar isso de uma maneira que garanta que ele vai trazer as respostas em português. Ele vai vir

que em configurações, idioma da resposta, a gente não vai deixar padrão, a gente vai colocar o idioma que a gente quer, no caso aqui é o português, tá? Essa segunda configuração, o segundo recurso que vocês têm que ter em mente para terem respostas, né, na nossa língua nativa. Agora que começa a prática aqui dentro que vocês vão fazer para ter um um resultado melhor. Eu acredito que vocês devam ter fontes já, né? Muita gente já tem um vídeo de YouTube, algum PDF, algum livro em PDF e quer colocar aqui.

Mas eu sugiro primeiro fazer uma pesquisa de fontes na própria internet. Porque ninguém mais é melhor do que o próprio Google, né, para determinar boas fontes sobre o assunto que a gente tá pesquisando. E eles lançaram recentemente um recurso aqui, ó, de deep research, que vai fazer uma pesquisa profunda, como o próprio nome diz, do assunto escolhido e vai trazer as fontes pra gente. Então, a gente vai selecionar isso aqui primeiro, vai procurar o assunto que a gente quer. Então, eh, estratégia de investimento, ã, agressivas com alta taxa de lucratividade. Vou procurar

assim, já fazer uma varredura na web. Como vocês sabem, nem todas as fontes vão ser em português e nem todas as fontes vão prestar, tá? Aqui vai demorar um pouco, né, galera, porque vai vir muita fonte mesmo. E o nosso quarto recurso, né, a nossa quarta estratégia aqui que a gente vai fazer é justamente melhorar a qualidade dessas fontes. Já vou mostrar para vocês como é que funciona. Só vou esperar a resposta dele

aqui. Ó, galera, ele trouxe aqui o deep research, né? Então ele trouxe as melhores 48 fontes, tá? E aqui a gente pode ver, então a gente consegue analisar aqui as citadas e não citadas. Geralmente as não citadas são menos relevantes que as citadas, tá? E aqui a

gente já pode fazer uma pré-análise vendo ali site por site, tá? Mas garanto para vocês, não precisa. A minha próxima estratégia vai mostrar para vocês como escolher isso aqui melhor, tá? Então aqui eu vou importar tudo independente do que venha, beleza? E aqui o nosso nossa próxima etapa, nossa quarta etapa no projeto notebook LM é a validação de fontes, tá? Então como é que a gente vai

fazer isso? Vou esperar ele importar aqui e eu vou fazer perguntas relacionadas a essas fontes para poder ter critérios de eliminação. Beleza? Então, ó, ele retornou aqui. Eu vou, como é que eu vou fazer essa categorização? Daí, por exemplo, para

mim não interessa, por mais que a gente tenha pesquisado por fontes, né, de investimento agressivas, para mim não interessa fontes de baixo rendimento, por exemplo, renda fixa, né? Então, analise as fontes do notebook e categorize e verifique se alguma delas fala sobre investimentos de baixo rendimento, ou seja, eh, investimentos conservadores como renda fixa ou afins. Então aqui eu vou pedir para ele fazer esse processamento para que eu possa eliminar fontes que não condizem com o que eu quero. Então a primeira categorização e tu pode fazer inúmeras delas, né? Não, aqui não tem um limite.

O que é interessante é que tu realmente refine, porque muitas delas, por mais seja de research, pode não prestar, né? Então, a gente precisa remover o que é lixo. Então, olha só, aqui está uma análise detalhada do que as fontes dizem sobre investimentos conservadores, tá? Então, por exemplo, eh eh vamos dizer que a gente encontrou aqui que, né, lendo todo esse esse resumo dele aqui, as fontes um e dois, tá, elas não elas falam sobre preservação de capital. Não quero saber sobre isso, tá? Então eu

venho aqui e vou desmarcar elas, né? Então eu vou encontrar elas e vou desmarcar. Então vou ter que entender qual que é essa fonte beyond the basics, né? Eu tenho que ver qual que ela é e excluir, tá? Além disso, vai ter fontes que vão falhar como essa daqui, porque o site não deixou extrair o resultado. Então essa

daqui a gente já pode cortar também, tá? Para que também a gente dê performance para o nosso notebook, né? Porque senão ele vai tentar ficar entrando naquela fonte ali, não vai conseguir e pode ser que a nossa resposta seja mais demorada. Beleza? Outra coisa que a gente pode fazer é categorizar por data. Por

exemplo, cara, essas estratégias que eu quero tem que ser estratégias novas. Eu não quero estratégias muito antigas. Então, vou dizer aqui, eu quero somente artigos que sejam de 2020 paraa frente, tá? Eu posso até começar do zero aqui, se eu quiser. Bota aqui, categorize as fontes como antigas, eh, ou seja, fontes que são abaixo do ano de 2020 e fontes novas que são acima ou que foram criadas após 2020.

Então aqui vai ser a categorização de data, também pode ser relevante pro tópico que tu tá estudando. Por exemplo, programação, alguma tecnologia mais de ponta ou frame, que ele muda toda hora. Se eu pegar fontes muito antigas, vou ter respostas ruins. Então, categorização de data em vários tópicos é importante. Ó, aqui ele retornou. Com

base nas fontes fornecidas, todas se enquadram na categoria novas, pois foram publicadas ou atualizadas entre os anos de 2025 e 2026. Não há fontes antigas. Então beleza, a gente pode prosseguir, são fontes relevantes e atuais e atualizadas. Então, ponto positivo, mas a gente poderia identificar fontes que são antigas e excluída aqui. Então, vocês entenderam essa ideia, né?

Primeiro a gente trabalha filtrando e categorizando fontes para excluir o que não presta do que foi trazido aqui pra gente, né? E ainda a gente tem mais uma ferramenta para isso. Eu posso entrar na fonte e aqui em vez de ter que ir lá no link o notebook LM já me dá um resumo e eu consigo entender sobre o que se trata para ver se é relevante pra gente ou não, tá? Então mais uma forma de categorizar as fontes pra gente ter só as melhores possíveis, beleza? Porque fontes ruins podem prejudicar muito a resposta que a gente recebe. E deixar

aqui um adentro para vocês. Se vocês tão são novos notebook LM, estão dando seus primeiros usos e tal, conheceram de algum lugar e chegaram aqui de para-quedas, eu tenho um vídeo aqui no canal, um miniurso de 24 minutos que vai te mostrar do básico avançado como usar notebook Elmen. Vou deixar a TAMB aqui para vocês se situarem também o izinho para conseguirem ver esse vídeo depois que vai ajudar bastante a terem melhores respostas e projetos notebooks do que só com esse vídeo aqui. Já vai ajudar muito, mas aquele lá é o fundamento, né? Tem que ter uma base sólida pra gente poder saber, né? Mexer bem nessa

tecnologia, tá bom? Bom, a maioria das IAS, né? Não sei se vocês têm essa proficiência com inteligência artificial, mas por exemplo, chatt, ela tem uma parte que é chamada de custom structurals, que são e orientações customizadas que a gente pode dar para uma IA para que ela responda de uma determinada maneira. E aqui notebook LM a gente à primeira vista não tem, tá? Mas tem como fazer.

Como é que a gente vai atingir esse mesmo objetivo que é a nossa nosso quinto recurso? Nós vamos adicionar uma nota e essa nota aqui, tá? Só chegar aqui em adicionar a nota aqui embaixo. A câmera tá um pouquinho na frente, ó, mas dá para ver o botão, tá? E nessa nota eu vou escrever orientações para a resposta. Eu posso escrever aqui,

eh, sempre coloque uma dica bônus em todas as respostas que são enviadas ao usuário. E aqui ele vai levar em consideração quando nós eh pedimos alguma coisa para ele, tá? Então, vou pedir aqui alguma informação. Deixa eu limpar o histórico. Escreva a estratégia mais agressiva de todas, segundo os materiais que temos acesso. E aqui ele vai

explorar os materiais e vai me dar resposta, né? Normal, como a gente utilizaria no dia a dia notebook ElM. Ó, galera, então aqui no final da resposta ele me deu a dica bônus, tá? Se eh a nota não funcionar dessa maneira, ah, adicionei a nota e não veio o que eu pedi, não, ele não respeitou, você pode também tentar transformar em fonte, tá? E quando transforma em fonte, ó, vai aparecer aqui, ó, orientações para resposta e aí ele leva em consideração de certeza. Beleza? Então, fiquem

atentos a isso, caso só a nota não funcione. Então, ele botou aqui, embora a estratégia busque retornos posicionais, a gestão do risco é risco de ruína é citada como essencial para a sobrevivência, né? Então tem um pé atrás ali com as estratégias muito agressivas. Galera, passado isso, né, categorização ali das fontes, eu aconselho vocês também trabalharem com a estratégia de multimodal, tá? Não dependerem somente dessas fontes aqui adicionadas pela web.

O que que é multimodal? a gente conseguir inserir fontes de outras categorias que não sejam só sites. Então, a gente pode vir aqui eh em adicionar fontes e aqui eu consigo colocar arquivos que eu tenho. Posso ter um livro em PDF, algum arquivo do meu drive, algum texto que eu mesmo redigi com orientações, né, como aquela nota ali, ou vídeos do YouTube. Aqui, por exemplo, eu vou colocar esse vídeo aqui, né, que eu acho interessante sobre investimento, também um do Marketby, que é sobre investimento de ações, tá? que

estão adicionando os vídeos. Agora, o meu notebook ele é multimodal, então trabalhem com a estratégia multimodal, que ela vai trazer mais resultados porque vamos ter opiniões eh de artigos que seriam de pessoas que eh tem muito tempo na área, tem uma formação profissional, provavelmente, tá? e posso trazer de outras fontes que são mais informais, por exemplo, no canal do YouTube, não necessariamente a pessoa é formada em alguma área ali de investimento, nesse caso aqui, mas ela pode ser relevante para o tópico que a gente tá fazendo, né? Então, tragam fontes de outros formatos. Galera, o sétimo recurso que quero mostrar para vocês aqui é a questão do podcast, né?

resumo em áudio. Muita gente vem aqui, clica e pronto. É isso que ela vai receber. Só que a gente tem uma forma de editar, né? Se a gente clica aqui no lapizinho, eu consigo modificar algumas questões. Por exemplo, em vez de ter uma

análise detalhada do assunto, eu quero só um resumo, eu quero só uma crítica. Eu posso também escolher a duração. Então, por exemplo, um resumo já vai ser curto, né? E aqui eu vou pedir para ele destacar os principais ou as principais formas de investimento e ganhos potenciais. Então eu posso escrever também que eu quero direcionar o áudio para que ele seja mais interessante para mim. Então sempre olhem essa questão de

personalização das ferramentas, tá? que vai gerar o conteúdo muito mais assertivo para vocês. E a oitava, o oitavo recurso que mostrar para vocês também é nessa questão da edição. O infográfico ele geralmente costuma ficar muito bom, tá? Só que como vocês podem ver aqui agora, recentemente eles adicionaram essa esse recurso de detalhado, tá? E isso aqui tende a

deixar mais interessante o infográfico, mais com mais informações ainda e fica bem útil mesmo para eu poder tomar decisões, né? Não fica tão vago, né? Então, direto ao ponto. Antes, quando era o infografo normal, parecia que ele queria mais trazer algo bonito e pronto. Design dessa maneira aqui não. Ele vai

se tornar algo útil mesmo, que eu vou utilizar, que eu vou salvar e vou ter como uma fonte de referência. E por último, né, a o nosso nono recurso aqui é a questão da tabela, tá? Eu vejo muita gente utilizando de forma ruim essa tabela, mas a gente pode tá trazendo aqui os dados em formas tabulares condensados do da das fontes aqui. Então fica muito mais fácil também de analisar quais, nesse caso aqui seriam as os formatos de investimento, vamos dizer. Então ele traria formato e rendimento.

Formato e rendimento. E como que eu faria, né, para investir daquele jeito, por exemplo, só ações, sei lá, 90% de ações, 10% fundo imobiliário, não sei, algo assim. Então, esse recurso aqui é bem subestimado. Vejo muita gente, muita pouca gente falando e dá para te extrair bons insightes dele, tá? Então, vou esperar ele gerar aqui e vou mostrar para vocês como é que ficou. Ó, galera,

ele terminou todos aqui. Eu vou mostrar primeiramente o áudio. Então, como é que ficou? >> Este é o seu guia. rápido sobre as principais oportunidades.

>> Detalhe, né? Já fez em português BR, né? Porque a gente setou as configurações. Quem não seta às vezes vier em português de Portugales de investimento para 2026. >> Resumido, né?

>> Olha, o cenário para daqui a 2 anos parece ter uma palavra chave, ousadia. Sabe por quê? Porque a inteligência artificial e a volatilidade do mercado >> estão criando chances de ganhos bem grandes. >> Ó, bem legal. Já fala de A, né? Então

fica ligado aí que a realmente é o futuro, tá? Eh, então gerou áudio um pouco menor do que ele geralmente gera, né? Seguindo as nossas orientações. Ele pegou a linguagem lá, lembro que eu falei no comecinho e aqui o foi o gráfico. Isso, ó. Bem mais detalhado,

galera. Esse aqui tá o ouro, tá? Claro, tem que parar para analisar e tudo mais, mas, pô, compara o infográfico que tu já viu antes, criado pelo an pelo an pelo notebook elm. que, por exemplo, tá no outro, no curso que eu te mostrei lá, aquele vídeo que tu vai fazer depois para ver a diferença, que antes não tinha essa opção, para ver a diferença que é, tá? E, pô, já aproveitando o gancho antes da gente ver a tabela, eu preparei aqui, a gente tem um guia de engenharia de prompt que é justamente para melhorar o resultado que a gente tem com as IA, qualquer IA, né? Não, não

é dependente de ferramenta. Eu vou deixar esse link aqui na descrição e se tu se interessar, tu baixa. Totalmente gratuito, tem mais de 50 páginas, material bem denso, destinado a quem quer melhorar os prompts para poder extrair melhor resultado da IA, de qualquer IA, GPT, cloud, Gn, notebook, LM, Antigraft, programa, não importa. Beleza? Bom, e a tabela aqui por último, né? Então aqui a tabela a gente tem que

ver nessa versão maximizada, ó. Então ele mostra, né, ativo ou estratégia, né, e aqui é qual categoria, né, perspectiva de desempenho e tudo mais. Então, bem completinha também, tá? Eh, bom, galera, esses aqui são os recursos que eu tinha preparado para vocês, tá? Se vocês curtem também essa área de, se vocês querem encontrar uma maneira de monetizar em cima da inteligência artificial, a gente tem a formação a gente de mostrar para vocês agora, que é esse treinamento aqui, ele tem o foco em N8N, tá? A ideia é te ensinar automações

e agentes de A para poder criar soluções que tu pode utilizar para ti mesmo, né, ou vender para pessoas e empresas. Os alunos relatam que conseguiram o investimento de volta na primeira semana, tem muita gente com contratos recorrentes, né? A gente tem um grupo de networking lá, então treinamento bem bacana. Indico para vocês que estão aí interessados em ferramentas de a aprenderem com junto com a gente também. Pode baixar grade curricular, mas só descendo na página aqui que tu já consegue entender como é que funciona o treinamento e se ficar alguma dúvida tem o nosso WhatsApp aqui para falar com a gente, beleza? Bom, então era isso, tá?

Esses são os recursos, né, de notebook LM que eu uso em todos os meus notebooks para extrair informações mais precisas. Claro, né? algum outro a gente usa tal recurso, em outro a gente não usa porque depende do caso. Mas um padrão eu utilizaria todos esses bem nessa ordem aqui, né, que eu mostrei para vocês, desde a definição do nome até a personalização da geração dos materiais para conseguir ter os melhores resultados e conseguir estudar por esses dados que ele gera, né, tornar o notebook LM realmente um especialista no assunto que a gente precisa aprender ou se aprofundar. Espero que vocês tenham curtido. Se gostaram, deixa aquele

likezão aqui. Se inscreve também no canal, porque eu tô sempre lançando vídeo sobre inteligência artificial e tecnologias afim, né? as melhores ferramentas para que tu consiga se atualizar nesse meio e realmente implementar essas ferramentas do teu dia a dia, porque elas são muito úteis e eu acredito fortemente que são o futuro. Galera, vou ficando por aqui, espero vocês no próximo vídeo. Valeu,