---
video_title: "COMO ECONOMIZAR TOKENS NO CLAUDE CODE?"
video_id: DdWHVavWwJs
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DdWHVavWwJs
video_date: 2026-08-19
video_description: |
  Usar o Claude Code de forma eficiente não significa apenas escolher o modelo certo. Saber como economizar tokens pode deixar suas sessões mais longas, reduzir custos e evitar desperdícios durante o desenvolvimento.
  
  Neste vídeo, mostramos estratégias práticas para usar menos tokens sem perder qualidade no seu trabalho.
  
  #ClaudeCode #IA #Produtividade  #shorts
---
Vou te mostrar agora dois recursos que eu uso para economizar muitos tokens no cloud code e fazer com que a tua sessão dure a semana toda. Chega aí. O primeiro deles se chama Context Mode. É um repositório aqui no GitHub que quando tu instala ele vai servir como um plugin. O que que esse cara faz? Ele vai filtrar o

teu contexto, ou seja, o que tu envia lá pro cloud e que ele vai receber como entrada, como input. Como é que ele trabalha? Ele vai enviar só as informações mais importantes, que é desnecessário, ele deixa de fora. E assim tu vai economizar muitos tokens de entrada, não enviando informações à toa. O segundo é o cavem. Cavem é uma skill

que funciona na saída, ou seja, a resposta que tu recebe do cloud code é basicamente como o nome diz, o cloud vai virar um homem das cavernas. ele vai responder ali de uma forma muito simples e isso economiza tokens de saída. Tu pode também configurar, né, como é que ele vai agir, se ele vai responder um pouco mais ou um pouco menos. E isso melhora também a tua leitura sobre o que ele tá retornando. O mais interessante é que nenhum desses dois afeta a qualidade da entrega do cloud code, ou seja, o código que ele gera e tal, as verificações que ele faz e tudo mais. é

somente as respostas, né? A quantidade de coisa que entra e sai fora o que é necessário pro projeto. Então assim, tu vai conseguir economizar tokens nas duas pontas, na entrada e na saída. A saída sempre gasta mais. E antes de fechar, não esquece, eu tô lançando a minha formação Cloud Code. As inscrições para

tu ganhar um desconto de membro fundador e conteúdos exclusivos já estão abertos. O link tá na Bill, é só tu fazer teu cadastro lá que eu vou te avisar quando lançar e vou dar teu cupom aí de membro fundador para que tu possa prender cloud code do absoluto zero até o nível mais avançado e colocar qualquer sistema no ar. Tô te esperando lá. Yeah.