---
video_title: "Ox Alpha está gratuito e é MUITO BOM! Veja como usar o novo modelo stealth"
video_id: x4QDfzL6EIE
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x4QDfzL6EIE
video_date: 2026-08-25
video_description: |
  Ox Alpha é uma IA misteriosa que surgiu no OpenRouter e no OpenCode, atualmente está de graça e é bem boa, vamos testar!
  
  ⭐ Pré-inscrição Formação Claude Code: https://app.horadecodar.com.br/lp/lancamento-formacao-claude-code
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  💳 Sistema de pagamentos que eu indico: https://appmax.com.br/desenvolvedores/?utm_source=hora-de-codar&utm_medium=social&utm_campaign=influencer-tech (Pix com taxa zero via API)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  
  
  LINKS
  
  Ox Alpha: https://oxalpha.com/
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Ox Alpha a IA misteriosa
  00:27 Dados e recursos do Ox Alpha, novo GLM?
  03:00 Como utilizar o Ox Alpha de graça no OpenCode
  05:30 Criando sistema com Ox Alpha
  09:50 Adicionando funcionalidades, autenticação e banco de dados
  14:17 Integração com IA com Ox Alpha
  18:20 Considerações finais sobre o Ox Alpha
---
Nesse fim de semana surgiu um modelo misterioso, ox Alfa. Ele tá aí com recursos excelentes, gratuito para testar e muita gente suspeita que seja uma nova versão do GLM. Nesse vídeo aqui, eu vou te mostrar como tu pode testar de graça, usar ele enquanto ele tá nesse período gratuito e também testar muito o modelo para ver se ele realmente vale a pena. Então chega aí que o vídeo tá muito massa testando um modelo insano. Bora lá. Bom, galera,

trouxe aqui alguns dados que estão liberados, né, que muita gente também conseguiu obter através do teste, inclusive eu, né, e a ideia é que é o modelo stealth, ou seja, ele tá secreto, né? Ninguém fala qual é a empresa que tá por trás dessa IA. O nome dele é Ox Alfa. Tu pode já ter visto falar, né? Muita gente tá comentando sobre ele nesses dias. E ninguém, nenhuma empresa

assumiu, assumiu a autoria dele. E uma coisa interessante é que ele lê vídeo, né? Então, como o GLM que o 5.3 que foi lançado alguns dias atrás, ele não tem essa capacidade e em alguns testes ele se assemelha muito a ele. Muitas pessoas estão falando que é a nova versão do GLM. Ele apareceu aqui no Open Houter

dia 20 de agosto com 1 milhão de tokens de contexto e gratuito, né? Bem legal. Então, para quem não sabe, né, o que que é o modelo stelf, basicamente eles colocam um nome aí representativo, né, que depois vira o modelo de fato. Eles fazem isso para poder testar o modelo sem mostrar a real identidade da empresa e a versão dele para poder colher esses dados e melhorar o modelo nesse período e depois lançar a versão final. Então a gente tem aqui algumas alguns nomes que representaram modelos depois, como Hunter Alfa, que virou Xiaomi Mimo, Healer Alpha que também virou Xiaomi Mimo, ou Alfa, que virou esse Long Cat 2.0 e agora o Ox Alpha. Aqui alguns

dados, né, são abertos porque ele tá lá no Open Houter e aí tem a ficha técnica pra gente poder extrair. 1 milhão de tokens de contexto, saída 130.000 Tokens, V, texto, imagem e vídeo, né? Famoso multimodal. Aqui uma breve comparação. Modelos comuns aí que não

são muito parrudos, aceitam 200.000 1000 tokens de contexto. Es está com 1 milhão. A gente tá vendo aí os modelos de fronteira, né, os frontier models aceitando esse 1 milhão de contexto. Não é algo novo, mas é legal porque cabe muita coisa e isso ajuda aí a entender as nossas necessidades. Como eu falei,

algumas empresas, algumas pessoas fizeram testes, né, e esse modelo teve várias semelhanças com o GLM. Por isso que muita gente tá suspeitando que ele seja realmente a próxima versão do GLM, talvez um pst train, né, como a gente tem visto também algumas empresas adotarem. Ela lança um modelo meio cru ali com alguns dados de treinamento, depois treina mais, refina e lança uma nova versão final, né? Rolou isso no Deepsic e tá bem comum, entre outras empresas de A fazerem isso, tá? Então vamos ver aí daqui alguns dias o que se saberá, o que vai virar o Ox Alfa. Mas

agora então vamos testar ele de graça, né, que é a parte interessante, ver se ele realmente responde, tem alguma limitação e tudo mais. Chega mais, é claro, né, galera? Não esquecendo, formação Cloud Code na sua reta final para lançar segunda-feira que vem, tá aí, vou abrir as vagas e tu ainda pode se tornar um membro fundador. Que que é isso? Tu vai ter acesso a um desconto especial de lançamento e alguns conteúdos exclusivos que eu separei somente para essa turma de fundadores, tá? Para virar um membro fundador, basta

se inscrever nessa lista que a página está aqui na descrição e no comentário fixado. E aí automaticamente tu vira esse tal membro fundador e tu vai participar também de um grupo de WhatsApp, que são aí as pessoas que também são membros fundadores, já estão lá trocando uma ideia sobre cloud code. Então você quer aprender a ferramenta do básico avançado, esse é o lugar certo. Semana que vem estamos lançando, vai ser um excelente curso, uma excelente formação para aprimorar os teus conhecimentos, tá bom? Vamos lá. Olha

só, soltou-se, né, lá no Open Houter, esse modelo stealth, que é o Ox Alpha. Pelo que eu entendi, no Open Houter, ele estará, ele estará gratuito, né, até hoje, até o dia que eu tô gravando. Então, dia 24 aqui, né, provavelmente eu vou lançar o vídeo depois, então já estará encerrado, mas não é de certeza, tá? Tem rumores que é isso. Porém, no Open Code também tem rumores que vai ter dia 27, então tu vai ter tempo para testar se tu não já tá testando, né? E

aí aqui tem os dados que eu passei lá no slide, né? algumas outras informações que tu pode extrair dessa página. Vou deixar o link aqui na descrição. Também é uma coisa que eu vi, né, que eu achei e que muita gente não tá falando, né, aliás, não vi ninguém falando, é que eles lançaram uma página. Eu não sei se é deles mesmo, né? Mas tem aqui a página

do modelo, onde tu pode ver mais informações ainda, né? algumas que eu tirei ali para vocês também nos slides, alguns benchmarks aqui e tu consegue também uma espécie de teste web, né, com esse modelo. Então, uma outra forma de testar, se as outras não ficarem mais gratuitas, onde que eu vou testar? No Open Code Zen, tá? Então, abrindo teu open digitar barra model lá e aqui tu vai procurar ox alpha e ele vai aparecer esse free unlimited, né? ou tu pode usar

o do openh se tu quiser, né? Os dois estão gratuitos, né? Então a gente vai com esse cara aqui e vamos ver se ele é bom mesmo, né? Vamos fazer os nossos testes e avaliações sobre esse cara. Minha ideia aqui é criar um sistema FEC, né, web, para que a gente possa ver as capacidades do modelo, testar tempo de resposta, criação de design, se ele cria as funcionalidades de maneira correta e não erra, trabalhar as questões básicas e entender aí se realmente funciona como outros modelos que eu tô acostumado a usar, como GPT ou do cloud, né? Então

aqui o nosso sistema é um sistema de controle financeiro, né? Não tem muito mistério aqui. Tô sempre pedindo para ele não usar nenhuma skill para não contaminar o modelo, né? deixar ele bem cru. Stack que eu uso muito aqui no canal, né? Next type in escelite, stack

que modelos domina, né? Isso vai favorecer aí para que ele realmente crie uma stack que é boa e também que ele consiga focar no que interessa, que é a qualidade do resultado. Projeto aqui é o olho na nota. Ele resolve um problema chamado, desculpa, ele resolve um problema chato. A pessoa faz a compra do mês, guarda a nota no bolso e nunca sabe para onde o dinheiro foi. No olho na

nota, ele envia a foto da nota e o sistema organiza os gastos por categoria. Controle financeiro, tá? Então aqui eu pedi para ele construir só a landing page. Eu pedi algumas áreas aqui para ele poder focar, né? Falei de copy, falei de layout e também o passo a passo para rodar o projeto depois, mas também vou testar as capacidades no terminal dele, tá? Aqui. Vamos lá. Ele

começou a criar sem saída ainda, não criou a pasta, mas vamos aguardar aqui que logo logo ele deve est entregando pra gente alguma coisa pra gente testar. Lembrando, né, galera, tá gratuito, então pode ter questão de sobrecarga, pode ter questão de limite, ó, tá dando erro de network. Então isso é normal, né? Muitas requisições a galera tá usando e abusando, né? Mas vamos [limpando a garganta] ser confiantes aqui que vai dar certo. Então, galera,

ele tá fazendo aqui, tá? Só que tá aquela guerra, né? Já parou algumas vezes. Aí eu vou lá, mando continuar e ele vai continuando. Eu não sei se isso vai prejudicar muito o resultado e tudo mais, mas vamos fazer nossos testes aqui, né? Cabe a gente a ver a qualidade

do modelo e pode ser que talvez eu esteja num horário de pico e tu consiga ter testes melhores e tal, então ou alternar entre o Open Code, opener, né? Dá para fazer isso também. Depois eu vou até tentar mudar ali pro Open Houter, se ele travar de novo e ver se melhora a questão das respostas, né? Mas agora tá indo, ó. Travou umas duas, três vezes.

Ó, galera, realmente tá travando muito aqui. Espero que vocês não tenham essa experiência. Vamos tentar o X alfa aqui do Open então vamos ver se se funciona melhor pelo menos, né? Tipo, ele continuar aqui. Vamos ver o que acontece. Talvez ali pelo openh ser um

serviço um pouco mais nichado, né? Não tá direto num agent de código, precisar de chave de API, talvez funcione melhor, né? Aqui no Open Codezen é só plugar o open code, né? Ligar o open code e plugar o modelo, né? Então é mais fácil, né? Tem menos resistência das pessoas.

Agora apostando um pouco na resistência de acessar lá o opener, pegar a chave de API, trazer o o valor para cá, né? Configurar. Vamos ver. Tá indo, né? Ó, aqui, galera, tá bem melhor mesmo. Tá

rodando legal. Então, eu vou continuar meus testes aqui. Se sair do Open Houter, que tá bom, e só ficar lá no Open Code, a tendência é piorar mais ainda, né? Então, eu acho que não vai nem fazer sentido testar gratuitamente se tiver tão ruim quanto eu testei, ainda mais com os acessos de quem tá no Openhder, né? mudar lá pro Open Code. Aí

vale mesmo é o teste para ver se o modelo tá bom e quando lançar a gente vê se persistiram os testes, se a gente consegue usar num preço legal, numa assinatura legal, né? Vamos ver aqui, ó. Ele abriu, ele instruiu como rodar, né? Mas ele não rodou. Vou pedir para ele executar. Rode os comandos e me mostre a

URL de teste. Testar aqui capacidade terminal e tal, né? Claro, tarefa bem simples, mas já mostra que ele tem essa tool, né? Então ele rodou aqui. Vamos dar uma olhada.

abrir no navegador. Ó, tá aqui o layout. Cara, gostei a primeira vista, né? Pediu para não usar nenhuma skill. Então, realmente foi do modelo em si, né? Tem

aqui a simulação de uma nota aqui. Tá meio bugado, né? Ficou em cima do texto, não achei legal, talvez melhor os passamentos, mas um prompzinho aí já resolveria. Ó, aqui como funciona, facinho, né? Tá com os cursors certos, né? Um empeage bem humilde, né? Não tão

detalhista, mas foi o que a gente pediu, funcionou e deu certo, tá? O scrozinho ali funciona, não tá suave, né? Mas tá, tá legal. Agora eu quero fazer a implementação da funcionalidade, né? Então vamos lá dar uma olhada. Vou rodar

o prompt aqui. E aí agora é a implementação de cadastro, né? Um e-mail e senha. Isso também já vai trazer o banco de dados pro projeto, né? A gente vai criar também uma área interna com uma tela de compras, onde o usuário cadastra compra formando mercado, data e valor total. E aqui seria uma forma mais

manual, né, de inserir as despesas para poder depois contabilizar. Ele vai criar dois usuários de teste, seria o sid, pra gente poder já fazer um teste rápido, não precisar criar tudo do zero, né? E aí já tá alargando aí. E vamos ver como é que funciona essa parte de integração com o banco de dados, que eu também acho que é importante, a autenticação, né, que qualquer sistema vai ter. Beleza?

Bom, galera, naturalmente, né, a gente vai querer hospedar aqui o olho na nota, né? A gente tá criando o SAS para quê? Para deixar ele no local host. Não, a gente vai colocar ele no ar. E onde é que tu vai hospedar o teu sistema? Uma

VPS, né? Então eu indico fortemente a host, galera. Como vocês sabem, parceiro de longa data aqui do canal, não tem nada a reclamar com eles. Os pétá também dá tudo certo. Os acessos são rápidos porque os servidores ficam no Brasil.

Então o ping, né, entre a requisição e o servidor é facilitado quanto a isso. Eles investem muita segurança, performance servidores, então tecnologias de ponta um preço aí muito interessante. Aqui na descrição do comentário fixado, vai ter um link que tu vai acessar essa página para ver a minha bonita face e ter acesso a uma promoção especial mais o meu cupom de desconto. Então, dá a vocês aí uma grande vantagem de obter uma VPS, uma máquina só sua no Brasil, colocando vários projetos nela e servindo para várias pessoas. E apenas um simples clique, tá? Olha só, sempre pergunta

sobre planos. Planos aqui eu recomendo o KVM2. Por quê? Ele é uma máquina boa, tá? De recurso e isso vai te permitir colocar vários projetos rodando ao mesmo tempo. Então essa é a explicação, né? A

diferença entre elas é a configuração. Quanto mais parruda a máquina, mais acesso tu pode receber sem a máquina cair, sem teu projeto ser derrubado e mais projetos tu pode testar ao mesmo tempo. KVM2 tem um preço excelente e vai aceitar vários projetos, vai comportar isso. Então, por isso indico esse plano, beleza? Então, se tu vai hospedar o olho na nota ou teu projeto, busca uma VPS que é a melhor solução, melhor que servidor compartilhado, melhor que hospedagem gratuita aí, que tu não sabe se amanhã vai durar, é o caminho.

Beleza? Então, seguimos aqui. Olha só, o open tá funcionando alinhadíssimo, né? Então, as minhas suspeitas eram verdadeiras, né? Tem menos acesso que o open code pelo menos, né? Dá para usar

bem de boa. Tá rodando já faz um tempinho esse comando, né? O open code não mostra muito bem ali o tempo de execução, mas eu notei que o do Open Houter, tá? Ele parece demorar um pouco mais a resposta. Porque ele tá aqui até então a tarefa, deve fazer por volta de uns 20 minutos tranquilamente, tá? Tá

terminando já, tá fazendo teste, adicionando sid, mas ele parece demorar mais, tá? Apesar do outro ser mais rápido e travar direto, que não compensa, esse aqui para mim tá demorando um pouco mais no ritmo ali entre as respostas que vem em vão do modelo, né? Mas vamos ver aqui se o resultado final é bom, né? Então olha só, galera, ele me devolveu aqui essa segunda etapa do nosso projeto, né? Ele fala que tá servidor no ar e tudo mais.

a área interna. E aqui ele me apresentou os dois usuários. Então vamos logar aqui com esse Bruno que ele me deu, né? Vou recarregar aqui, criar conta, entrar as páginas funcionando. Aqui tá a interface do Bruno, né? Ele

tem tanto de gasto em agosto, julho tá zerado. Aqui os itens mais caros por categoria pode registrar a compra. Ó, aqui só tem um mercado cadastrado. Botar aqui loja do Zé compra para hoje. Botar aqui comprar uma cervejinha, né?

Fardinho 60 pila. Valor da unidade. Aqui que é a caixa, mano. Botar o valor da unidade 360 bebidas. Salvou a compra. Tá ali loja do

Zé. Agora já fica cadastrado. Legal. Então, sistema tá bem interessante. As telas foram executadas ali que a gente pediu, ele seguiu o máximo possível o layout, né, e nos entregou. Então,

galera, tá bem tranquilo. É uma IA que tá respondendo bem, né? A única questão é que ela tá gratuita e tem a o limit code, né? E aqui no Open Houter tá bem interessante. Agora eu vou tentar adicionar IA ao sistema, né, e colocar ela mesmo para trabalhar, né? Vamos

colocar o Ox o Ox alfa, né? O X alfa. Tô falando o X, mas é Ox. Para funcionar dentro do sistema, realizando uma ação com inteligência artificial, né? Então vou botar aqui, adicione envio nota fiscal por foto. Então a gente vai poder

enviar a foto de uma NF, né, de uma de um cupom fiscal. Na área interna, o usuário envia uma imagem da nota, o sistema mostra o preview, envia a imagem para modelo de visão e recebe de volta os dados estruturados. Então a ideia é essa, né? Testar essa capacidade do modelo em si. chamada deve ser feita no servidor pela PI da Open Houter. Eu

coloquei aqui para botar a chave, que eu vou colocar a chave do Open Houter lá e o modelo já vai tá como ox alfa, né? Aí o modelo deve devolver o mercado, a data, o valor total e a lista dos itens com nome, quantidade, valor e categoria. Então vamos ver aqui como é que ele desenvolve essa parte. Enquanto isso, eu vou caçar aqui uma nota fiscal. Então aqui, galera, olha só, já colocou o envample, né? a gente copia, muda o nome

dele para local, né? Padrãozinho, isso aí que é o que ele vai ler. E aqui tem que colocar a chave da Open Houter, né? Aí eu já expliquei centenas de vezes aqui, né, galera? Basta ir lá no no Open Houter, acessa tua conta, coloca uns créditozinhos, cria a chave aqui e pronto. Tá aí tu vai copiar tua chave,

vai colocar aqui, salvar o arquivo e pedir para ele reiniciar o projeto, tá? Senão ele não vai conseguir ler o ENF. Então eu só vou esperar ele me entregar aqui. Tá quase terminando. E aí vou pedir para ele reiniciar. E aí a gente

testa Ia e fechamos aqui nosso teste dox alfa, né? Mas vamos ver se ele responde bem. Algumas IAS a gente já testou aqui e elas tomam uma surra ali para integrar a IA. Acho que pelas respostas de Jon, né? Às vezes diferentes serviços não é tão padronizado, mas vamos ver aqui como é que o Ox Alfa responde em questão nessa questão, né? Bom, pessoal, recebi

aqui, então, ó, ele falou que tava tudo certo e bastava eu reiniciar. Aí eu coloquei a, eu falei que eu coloquei a chave, pedi para ele reiniciar e ele colocou na porta 3.000 de novo. Então, vamos testar aqui esse recurso de IA. Ó, tem que fazer o login, ó. Fiz o login, é

esse usuário que ele me passou, né? Aí tem aqui os dados. Vou registrar uma compra nova. E agora eu posso colocar, né, uma foto aqui nesse menu, nesse formulário, não tem como, mas aqui em compras eu consigo colocar, né? Então o certo seria adaptar ali depois no formulário de compra poder colocar foto também, mas vou subir aqui uma foto de uma nota que eu achei na internet, ó, tem essa tela aqui. Coloquei a nota, vou

ler ela e aí agora devia retornar o resultado da IA, né? Lembrando que não sei se integrou corretamente, mas deu tudo certo ali no resumo ali do open, né? Agora tem que ver se vai funcionar de fato. Aí tem alguns itens, né? Tem aqui, ó, Pocan, batata doce, abobrinha.

Vamos ver se ele identifica tudo isso e marca corretamente. Então, realmente, né, galera, ele conseguiu ler bem certinho, ó. Cadê a pocan? Apocan, batata doce, peso, né, que é a quantidade, valor unitário, seria o valor do quilo, né? Aí teria que eu acho que adaptar o sistema também, né, para aceitar itens que são peso, né, em vez de quantidades que, por exemplo, um item como esse pipoca de microondas teria, né? E aí o valor do quilo aqui, eu acho

que ficaria mais correto, né? Ou colocar a unidade da quantidade, né? E olha aí, chegou esse valor final, confirmo e salvo. E tá aqui, ó. Esse aqui foi o que a gente colocou pela nota, pela foto, né? Então deu tudo certo, ele integrou

corretamente. Então cara, um modelo muito inteligente, né? Porque a gente teve aí vários outros como deepic mesmo, que falhou nessa integração com o Openhouter, né? Esse aqui deu certo e fez a integração e recebeu os dados, né? Aí dei a volta sem problema nenhum.

Beleza? Então aqui, ó, tá a nossa homepage do projeto, né? Bem interessante. Curti o modelo. Vamos ver quando lança, né? para entender qual que

vai ser o real potencial dele quando eles estiverem cobrando e principalmente o preço, né, que ele vai chegar pra gente. Bom, galera, então avisos finais, eu vou deixar aqui o o próprio link deles, né, que é do Ox Alfa, né, vocês poderem testar no próprio navegador. Tem ali no Open Houter, que é onde eu testei, mas não sei até quando eles falaram que já ia limitar. E no Open Code também tu pode selecionar o modelo. Não se esqueçam, formação Cloud Code tá quase chegando. O link para se inscrever

estará aqui no comentário fixado, tá? E com ele tu vai se tornar membro fundador, como eu já falei, vai ter um desconto especial que só vai ocorrer essa turma aí de lançamento. E mais importante também que são conteúdos bônus que tu vai ter acesso. Preparei conteúdos exclusivos para te ajudar com cloud IA, que só vai estar disponível para os mesmos fundadores, tá? Hospedagem é na hostia, galera. quer

contratar uma VPS, que é um servidor rápido, seguro, vai neles que é sucesso, tá? Link aqui também na descrição, comentário fixado para conseguir acessar o meu cupom de desconto e essa promoção especial aqui e isso vai dar a vocês, né, o melhor valor possível. Bom, agora eu quero saber de vocês, né, que que vocês acharam do Ox Alfa. Deixem aí que modelo que vocês acreditam que seja, né? Como eu vi ali nos testes que outras pessoas fizeram, deu muito match entre os modelos do Ox Alfa e o GLM. Então,

para mim essa é a tendência. Ele me lembrou um pouco o modelo na resposta, né? Claro que isso posso estar enganado, né? Mas senti certa similaridade porque a gente testou o GLM 5.3 aí recentemente. Então me pareceu muito

semelhante no GLM testado dentro do Zcode, né, que é o coding agents deles. Lá no Cloud Code foi um desastre lá. Eu comentei que ele gastou bastante aí. Então até se tu quiser ver esse vídeo do GLM, vou pedir pro editor deixar aqui a tumb. Eu vou deixar o izinho para vocês darem uma olhada como é que o GLM 5.3

performou, tá? Como eu falei, no harner dele é bom, mas fora para mim muito ruim, tá? E aviso final, os membros aqui do canal, galera, eles têm direito a um vídeo toda semana que eu tô postando, tá? Então vai ter acesso a esses conteúdos exclusivos também. E tem um grupo no WhatsApp que todos os membros estão lá. a gente troca uma ideia sobre,

ah, eu tô no tô no grupo também. Então é bem bacana se tu quer fazer uma comunidade, né, crescer junto com pessoas que tem os mesmos objetivos que tu, faz sentido dar uma participada lá, qualquer tier de membro serve, entra num vídeo que vai ter o link do grupo e participa, vai valer a pena. Beleza? Bom, vou ficando por aqui.