---
video_title: "Gemini Liberou Esse Recurso INSANO Pra Todos (Cria Arquivos Editáveis)"
video_id: ieQBdfPmhaA
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ieQBdfPmhaA
video_date: 2026-05-04T14:00:00+00:00
video_description: |
  Gemini agora cria arquivos editáveis direto no chat: Google Slides, Google Sheets, Google Docs, PDF, Word, Excel, CSV, LaTeX, TXT, RTF e Markdown.
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_nov_gemini_maio
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  O Google liberou o recurso mais pedido do Gemini pra todos os usuários (incluindo plano gratuito) e neste vídeo eu testo todos os formatos ao vivo com 6 demos práticas. Sem copiar, sem colar, sem reformatar. Você pede no chat, ele gera o arquivo pronto, baixa e abre direto no app nativo.
   
  Se você usa Gemini, ChatGPT ou Claude no dia a dia e cansou de copiar texto e colar manualmente no Google Docs, Word ou Excel pra reformatar, esse vídeo é pra você. Cubro o que mudou, todos os formatos suportados, comparação direta com ChatGPT e Claude, e os casos de uso reais onde esse recurso vira jogo. O diferencial absurdo do Gemini é a integração nativa com Google Workspace: Slides, Sheets e Docs abrem direto editáveis na conta Google, algo que nenhum outro LLM faz hoje.
   
  A primeira demo é um pitch deck no Google Slides com 8 slides pra uma startup fictícia chamada FlowAI: capa com tagline, problema, solução, como funciona em 3 passos, mercado com TAM SAM SOM, modelo de negócio, tração e time fundador. Slides aparecem editáveis no Google Slides, com texto real (não imagem), cores e fontes mexíveis ao vivo.
   
  A segunda demo é onde o recurso prova o que vale: planilha financeira no Google Sheets com 3 abas (Receitas, Despesas e Resumo), com fórmulas SUM, SUMIF e referência entre abas funcionando de verdade. Mudo um valor na aba Despesas e o Resumo atualiza automaticamente. Não é texto fingindo ser fórmula, é planilha real funcional.
   
  A terceira demo é um relatório executivo Q1 2026 em PDF pra uma empresa fictícia, com capa, resumo executivo, KPIs (receita, clientes, churn, NPS), análise por área e próximos passos. PDF formatado com cabeçalhos, cores corporativas e layout profissional, pronto pra mandar por email.
   
  A quarta demo é uma proposta comercial em Word (.docx) pra uma empresa de desenvolvimento de software, com cabeçalho, sobre nós, escopo do projeto, cronograma em tabela, investimento em 3 pacotes em tabela comparativa, termos e espaço pra assinatura. Documento editável que abre no Word ou Google Docs com tabelas funcionais.
   
  A quinta demo é um dashboard de vendas em Excel (.xlsx) com 2 abas (Dados e Dashboard), fórmulas reais de atingimento e lucro, fórmulas estatísticas (MAX, MIN, AVERAGE), formatação condicional (verde acima de 100% da meta, vermelho abaixo de 80%) e tentativa de gráfico de barras comparando Vendas vs Meta. Excel real com fórmulas e formatação que funcionam.
   
  A sexta demo é o pra quem é da área acadêmica: artigo científico em LaTeX no formato IEEE de 2 colunas, com título, autor, abstract, introdução, metodologia, resultados (com tabela), conclusão, 5 referências bibliográficas formatadas e equação matemática. Compila no Overleaf e tá pronto. Resposta direta da Google ao Prism do ChatGPT.
   
  No final apresento comparativo lado a lado entre Gemini, Claude e ChatGPT mostrando exatamente quais formatos cada um suporta. Gemini é o único que gera Google Workspace nativo (Slides, Sheets, Docs editáveis na conta). Claude faz PDF e Word mas não faz Slides nem Sheets. ChatGPT tem Canvas mas não gera Sheets com fórmulas reais. LaTeX existe no Gemini e no ChatGPT (Prism). PowerPoint nenhum dos 3 gera direto, mas dá pra exportar via Slides.
   
  Pra quem vive no Google Workspace é game changer. Pra quem usa Microsoft, Word e Excel funcionam direto. Pra quem é acadêmico, LaTeX direto. Pra quem só quer PDF rápido, qualquer um serve.
   
  Se curtiu deixa like e se inscreve. Comenta aí qual formato você mais precisa no dia a dia.
  
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  🔷 Telegram: https://t.me/horadecodar
  
  00:00 Novos recursos no Google Gemini (edição de slides e planilhas)
  00:45 Como criar uma planilha editável no Google Gemini (Google Sheets)
  02:29 Como criar slides editáveis no Gemini (Google Apresentações)
  03:50 Criando uma planilha de Excel editável no Gemini
  05:30 Criando artigo científico editável no Google Gemini (LaTeX)
  07:20 Minhas considerações sobre os novos recursos no Gemini
---
Galera, Google saiu do iato aí e lançou uma funcionalidade no GM que não tem muita gente comentando, mas é muito interessante. Ele permite que a gente crie documentos editáveis diretamente ali no Gemini. Então para quem usa docs no dia no dia a dia do trabalho, por exemplo, apresentações, planilhas, que é o nosso caso aqui, ou outros tipos, vai se beneficiar muito porque vai usar a IA para criar e depois edita o que for necessário, porque a gente sabe que a IA não cria de forma perfeita. Nesse vídeo aqui eu vou te mostrar tudo sobre isso. Não esquece, claro, deixa o like também, se inscreve aqui no canal para receber vídeos todos os dias sobre inteligência artificial. Eu sou Mateus Batista,

programador há mais de 10 anos e hoje venho aventurando aqui muito no mundo da bora então chegar aqui pro Gemini. Preparei alguns promptes pra gente poder entender melhor como é que funciona esse recurso. Não precisa, tá galera? Habilitar nada. Ele já é nativo do Gemini. tá liberado para qualquer tipo

de plano, pelo que eu entendi. Depois eu vou mostrar o artigo, né, que eles lançaram sobre a novidade para vocês. A gente pode também alterar ali paraa versão de raciocínio. Isso vai ajudar a performance do que a gente vai criar. E a ideia é que a gente pedir o tipo de documento que a gente quer. Então, nesse

caso aqui, eu pedi um Google Sheets com a planilha de controle financeiro pessoal. E aqui eu coloquei o que eu quero ter nas abas, né? uma aba de receitas, uma aba de despesas, uma aba de resumo e eu pedi também a formatação de cores com verde para positivo, vermelho para negativo, cabeçalhos e com fundo cinza. Cara, tabelas bem padrãozinho assim, mas elas funcionam muito bem. Então vamos ver aqui como que ele vai entregar isso pra gente. Ó, galera, daí ele mostra aqui

que ele criou, ele dá umas observações assim, né? Obviamente leria tudo do prompt, mas vamos direto aí ao ponto. Então eu clico aqui, ele já vai abrir direto lá no no Google Sheets, né? Ou eu posso clicar aqui e ele vai abrir um preview aqui mesmo no Gemini, tá? E aqui é tudo editável, claro, ele preencher com alguns dados e tudo mais. Bom, vocês viram, né? Antes

eu testei e a questão de abas estava funcionando, pode ter sido algo do meu prompt, tá? Ele foi lá e só declarou aqui. Aí é um pouco daado o Google também, né? E funcionar uma vez e não funcionar outra. Vamos tentar com slide aqui, ver se a gente é melhor sucedido. Então aqui eu

vou pedir um Google Slides com oito slides de pitck para uma startup de automação com IA, né, chamada flow AI. Aí aqui eu pedi um tema para cada slide, né, só pra gente poder trazer o recurso. Vou mostrar para vocês como é que fica aqui, ó. Ele me enviou aqui. Aí o Pitdeck, né, a apresentação ele abre aqui, a gente pode ver e tal.

Só que aqui não edita, né? Para editar eu preciso exportar e ir lá pro Google Slides. Aí é só clicar aqui em exportar. Ele vai abrir uma aba direto no Google Slides e lá sim tá tudo editável. Ó, vejam aqui. Então, o legal, pelo menos

esse aqui funcionou bem, né? É que ele traz cara bem fiel ali. E agora basta a gente editar porque obviamente não vai ficar perfeito, né? a gente precisa fazer as melhorias para que ele consiga, para que a gente consiga utilizar, certo? Bom, não só com tipos, vamos dizer assim, do Google trabalha essa nova funcionalidade de Mini, a gente pode criar arquivos ali do pacote do Office, né, como o Excel. Então, vou

pedir aqui aqui agora uma planilha de Excel pra gente ver se sai melhor ali do que Google Sheets. Aí eu pedi aqui um arquivo Excel XLS. um dashboard de vendas mensal, um pouco parecido com o anterior, só pra gente ver o que acontece, tá? Enquanto ele cria, galera, não se esqueçam, nós estamos aqui com as vagas do treinamento formação web coding em aberto, um treinamento com acesso vitalício com o grupo VIP no WhatsApp para tu aprender as melhores tecnologias de vibe coding como Codex, Antigraft, Cloud Code. O link na descrição vai tá aqui no comentário fixado. Tu vai

acessar essa página aqui. Tu vai poder ver como ele funciona, quais projetos tu vai criar, baixar grade curricular e aí ter certeza se o treinamento é para ti ou não. Beleza? Então fica a dica aí, dá uma olhadinha, vai valer muita pena. Vamos aguardar aqui, ó.

Então, ele me entregou, né, o arquivo XLS. E aqui eu abro ele e ele tá mais formatado, né, do que o anterior, né, que era o o próprio Google Sheets deles, né? Então, nesse caso aqui, é um arquivo XLS, ele não tem como editar diretamente, então a gente tem que baixar. Depois de baixar, a gente pode ir no nosso drive e abrir o arquivo normalmente, né? Ele aceita.

Então, fazer o upload, ele vai criar uma nova tabela. E aqui sim funcionar as abas, galera. Vejam. Então, não sei se foi um bug ali pontual que eu já tinha falado que eu já tinha testado antes, tinha funcionado, mas aqui ele funcionou e ficou bem melhor. Então, se não funcionar no Google Sheets, tu cria um XLS primeiro e depois converte ele pro sheets que vai funcionar com certeza.

Bom, e outra que é bem interessante é o formato ali de artigo científico, né? ele também consegue criar, que é bem interessante para quem é da área acadêmica. Então, vou criar aqui um arquivo latex, né, com um artigo científico sobre impacto de modelos de linguagem na produtividade de desenvolvedores de software, né, algo bem atual. Então, eu posso escolher o formato e tal, você vão ver que vai ficar bem interessante. Isso é legal para quem é da área acadêmica, né? Aí,

olha só que interessante, galera. Ele cria em PDF, tá? Mas geralmente quem trabalha com esse tipo de arquivos trabalha com essa tensão aqui tex, tá? Mas a gente pode ver o preview que eu acho que o tex ele não vai abrir aqui, né? Ele não abre, mas o PDF ele abre, ó.

E é assim que a gente teria o artigo. Então, cara, mão na roda, adianta bastante e aí depois é só alterar que não tá correto, né? A gente pode, em vez de eu passar algo super simples aqui, né? Foi um prompt bem besta, só para testar, passar com os dados reais já e ter algo muito próximo do real, né? Aí é com vocês, é claro. E galera, como eu

falei antes, né, não é só esses tipos aqui, não são só esse tipos de arquivos que ele aceita. Aqui no artigo que eles liberaram foi dia 29 de abril, acho que esse vídeo vaiar dia 4, né, se eu não me engano, a gente pode ver completamente o que entrou, né? Então eles falam ali de Microsoft, né, do Excel, do Word e aqui os demais formatos. Então, tudo que tá no workspace, que é o serviço do Google, PDF, Doc X, XLS, CS SV, Latex, texto simples, RTF, MarkD. Então, ele bota que o recurso já tá disponível para todos os usuários do aplicativo de MNI no mundo todo. Então, por isso que eu falo que eu

acho que é gratuita, é gratuito, né? Não tem que pagar nada para poder fazer isso. É um recurso bem interessante que vai ajudar bastante quem trabalha com documentos e também quem é da área acadêmica, galera. Bom, agora eu quero saber de vocês, me contem aí o que que vocês acharam, tá? Deixem aí nos comentários que entender se vocês usam aí, se vocês gostam de Jemni. Eu achei

um bom respiro que eles estavam aí um tempo sem lançar coisas novas. Quem sabe agora vem algo pro antigraft, né? Pelo que eu andei olhando, as últimas coisas foram só bug fixes. Isso tem deixado a galera meio apreensiva de utilizar ele ele, né? E muita gente tá migrando pro Codex por causa das do preço da usage lá do cloud code. Mas isso aí, galera, é

assunto para outro vídeo. Não esqueça, deixa o seu like aí também, se inscreva no canal e muito importante, membros do canal, tá? Eles têm acesso a vídeos exclusivos. Eu não comento muito, mas vou começar a falar sobre isso porque a gente surpreende achar os vídeos de membro. Então deem uma olhada lá. É o

menor valor possível ali que o Google libera. Acho que é uns R$ 7 R$ 8. Já consegue ter acesso a todos os vídeos. Eu tô postando, se eu não me engano, quinzenalmente, galera. Tô tentando diminuir aí essa frequência para que vocês, ou melhor, aumentar a frequência, né, para que vocês consigam ter mais conteúdos de qualidade, né? São

conteúdos mais fechados, assim, foco mais na aula. Então, bem a nível curso mesmo. Beleza? Então, vou ficando por aqui, dei uma olhada na formação V code e espero vocês no próximo vídeo.