---
video_title: "Esta IA remove reflexos de vidro das fotos!"
video_id: HO0VdjhvesY
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HO0VdjhvesY
video_date: 2026-01-06T22:02:01+00:00
video_description: |
  Essa IA remove reflexo de vidro de fotos, uma funcionalidade bem interessante e específica, se liga só!
  
  #ia #tech #shorts
---
Saiu um modelo de A especializado em tirar reflexo de vidro das fotos. Olha só que interessante. Bom, depois aí que a estourou de vez, várias pequenas empresas ou grupos de estudo, né, estão lançando modelos de A para resolver pequenos problemas. Esse aqui que é o Windows Seat, ele tira o reflexo de vidro das imagens. Então, tem alguns exemplos aqui para vocês verem como é interessante. Se eu arrastar aqui, ó, eu

vou estar com os reflexos de vidro na imagem. Se eu tirar, ele some. Olha só que legal. Então, aqui, ó, tá com e aqui tá sem. Então, todas as imagens aqui, né? Por exemplo, aqui o o cachorro tá

ali dentro do carro e tem o reflexo do vidro ali, não deixa ver ele direito. Quando utiliza Ia, o reflexo some e dá para ver o cachorro totalmente bem nito. Tem vários exemplos aqui, ó. Ó, esse aqui do do macaco, né? O semicon. Então,

a Iá tem esse conceito. Ela vai pegar fotos que foram estragadas aí por causa de um vidro, né? Foram tiradas atrás de um vidro, seja, por exemplo, uma janela de avião, uma janela de carro. ela remove todos esses reflexos e a foto fica limpa. Esse modelo de A é gratuito.

Tu pode, por exemplo, instalar no teu PC e remover os reflexos de vídeo da tua foto. Só entrar aqui que eles mostram exatamente como instalar. E aí, o que que tu acha desses projetos menores que tem como propósito de resolver problemas super específicos? Eu curto bastante porque pessoas que têm menos recursos, empresas têm menos recursos, podem capitalizar baseado aí nessa solução de problemas que as IAS gigantes, né, que quer resolver tudo ao mesmo tempo, não conseguem focar. E se tu quer saber mais sobre inteligência artificial, se tu gosta do tema, me segue aqui que eu tô sempre trazendo novidades.