---
video_title: "Saiu O GLM 5.2: O Modelo De Código Que Lê Teu Projeto Inteiro (1M Tokens)"
video_id: yhmeF_AFZpM
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yhmeF_AFZpM
video_date: 2026-06-19T14:00:22+00:00
video_description: |
  ⭐ Inscreva-se na Lista de Espera do Curso Pare de Brigar com a IA: https://app.horadecodar.com.br/lp/pare-de-brigar-com-a-ia-claude-code
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_glm_52
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  
  GLM 5.2 é o novo modelo de código da Zhipu AI (Z.ai), lançado dia 13 de junho de 2026, com foco em programação e tarefas agênticas longas. O destaque principal é a janela de contexto de 1 milhão de tokens, cinco vezes maior que a do GLM 5.1, o que permite trabalhar com repositórios grandes inteiros numa sessão só. Nesse vídeo eu mostro o que ele é, as specs reais, como rodar no Claude Code, e dou minha avaliação sem inflar: é um modelo competente, mas tem ressalvas importantes que valem ser ditas.
  
  Se você acompanha modelos de código open source e quer entender onde o GLM 5.2 se encaixa antes de investir tempo nele, esse vídeo é pra você. Ele entra na linha dos modelos chineses focados em código que a gente vem acompanhando, e a proposta da Zhipu é clara: oferecer uma alternativa mais barata aos modelos fechados, posicionando o GLM Coding Plan como cerca de um décimo do preço dos planos premium do Claude Code.
  
  Nas specs, o GLM 5.2 é um modelo Mixture of Experts com 744 bilhões de parâmetros no total e cerca de 40 bilhões ativos por vez. Tem contexto de 1 milhão de tokens de entrada e até 131 mil de saída, o que dá pra refatoração em escala de repositório e traços longos de planejamento e execução. Ele traz dois modos de raciocínio, High e Max, pra você equilibrar latência e qualidade conforme a tarefa. A licença é MIT, então os pesos abertos vão poder ser baixados e rodados livremente, inclusive comercialmente.
  
  Um ponto prático importante: o GLM 5.2 expõe um endpoint compatível com o formato da Anthropic, ou seja, dá pra plugar ele direto no Claude Code, no Cline, no OpenCode e em ferramentas parecidas, sem trocar de ambiente. É só apontar a configuração pro endpoint da Z.ai. No vídeo eu mostro esse setup.
  
  Sobre acesso e preço: no lançamento, o GLM 5.2 ficou disponível em todos os tiers do GLM Coding Plan (Lite, Pro, Max e Team), com o tier de entrada na casa dos 10 dólares por mês. A API standalone, o chatbot da Z.ai e os pesos abertos sob licença MIT foram anunciados pra semana seguinte ao lançamento, então parte do acesso ainda estava chegando quando o modelo saiu.
  
  Agora a parte que precisa ser dita com clareza: a Zhipu não publicou nenhum benchmark oficial no lançamento. Não tem SWE-Bench, não tem LiveCodeBench, não tem número nenhum verificado. Tudo que existe até agora são alegações de marketing da própria empresa, tipo "código poderoso" e "forte em tarefa longa", sem dado pra sustentar. Então qualquer comparação direta com Claude, GPT ou outros modelos, nesse momento, é especulação. É exatamente por isso que eu testei na prática em vez de repetir promessa.
  
  E a minha avaliação honesta é essa: o GLM 5.2 não é nenhum salvador. O contexto de 1 milhão de tokens é real e útil pra quem trabalha com codebase grande, e o preço baixo é um atrativo legítimo pra quem quer cortar custo. Mas em uso real ele não me impressionou a ponto de recomendar trocar o que você já usa. É uma opção barata e com contexto generoso, não um modelo de fronteira. Como sempre, o que vale é testar no teu caso.
  
  Vale registrar o contexto do lançamento, que foi curioso: o GLM 5.2 saiu pouco depois da Anthropic suspender o acesso aos modelos Fable 5 e Mythos 5 fora dos Estados Unidos por uma diretiva de controle de exportação. A Zhipu aproveitou o momento pra reforçar o discurso de inteligência aberta e acessível, e a ação da empresa subiu forte na bolsa. É mais um capítulo da disputa entre modelos fechados ocidentais e open source chineses, e o GLM 5.2 é a peça mais recente desse tabuleiro.
  
  E você, já testou o GLM 5.2 ou algum outro modelo da linha GLM? Comenta aqui embaixo o que achou, e qual modelo open source você quer ver testado no canal em seguida. Deixa o like, se inscreve no canal e ativa o sininho pra não perder os próximos vídeos sobre modelos open source, Claude Code e ferramentas de IA.
  
  
  LINKS
  
  GLM 5.2 (plataforma Z.ai): https://z.ai
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Lançou o GLM 5.2, está bom?
  00:55 Como utilizar o GLM 5.2 no Claude Code
  04:11 Criando PRD com GLM 5.2 para o projeto
  07:20 Iniciando o projeto com GLM 5.2 em Next JS
  08:40 Testando o projeto criado com GLM 5.2
  09:30 Implementando autenticação do projeto com GLM 5.2
  12:00 Integrando IA no projeto
  17:05 Benchmarks e análises sobre o GLM 5.2
  19:05 Considerações finais sobr eo GLM 5.2
---
cara lançou o GLM 5.2, essa nova versão da IA GLM, né, da empresa ZI, está disponível agora pra gente utilizar através do plano deles, né, ou Open Houter e alguns outros provedores. Nesse vídeo aqui, eu quero te mostrar o potencial dela, como que a gente pode estar utilizando dentro do Cloud Code ou outra IA para tu poder configurar a tua, na verdade, A não, né, software agêntico, né, que vai aceitar uma IA dentro. Eu vou te mostrar o passo a passo da configuração. A gente vai construir um projeto com GLM 5.2, ver os

resultados, né? Verificar se o modelo é tão bom quanto estão dizendo. No final também vou te mostrar algumas análises, alguns benchmarks que saíram e mostram que ele tá entre os modelos do topo. Mas será que é isso mesmo? Bom, a gente vai conferir isso agora no vídeo de hoje.

Espero aí que tu continue comigo até o final pra gente ter toda essa experiência completa. Então, chega de rolação, chega mais, bora falar sobre o GLM 5.2 e ver ele atuando na prática. Chega aí. Bom, galera, antes de começar, né, vou deixar aqui o chamado para vocês, tá? Estamos aqui nos finalmente

do treinamento para de brigar com a é um treinamento onde eu peguei o modo que eu uso as IAS para criar os meus projetos reais, né, os projetos da hora de codar e coloquei num miniurso bem prático, criando o projeto do zero para tu aprender como eu faço. Beleza? O link para se pré-inscrever está aqui no comentário fixado e aí isso vai te dar uma um desconto especial, né, nesse estando nessa lista de pré-inscrição, beleza? Então se inscreve aí, é totalmente gratuito, né? E depois tu vê se tu entra, né? Mas tá bem explicadinho

aqui, é só dar uma lida, tu vai entender como é que o treinamento vai ser 100%. OK? Bom, vamos lá. O GLM é uma que eu já testei aqui, eu gostei do resultado, apesar do valor aqui, né? que tá para PI tá razoável, né? Se a gente for comparar

com Opus, eu achei ele meio gastãozinho assim no cloud code, tá? Então que que eu preferi fazer para esse vídeo aqui? Contratar o plano deles mesmo, né? Que eles têm um plano aqui que acho que é 16 por mês, né? Tu vai ter acesso ali a uma usage. Inclusive a gente vai comparar

isso, ver se é realmente interessante, se eu vou ficar bloqueado aqui no cota e vou testar o vídeo com esse plano, né? Mas tu pode fazer aqui pelo Open Houter. Aí fica a tua decisão. Como eu falei, eu gostei do resultado dele. Eu achei que é uma IA que entrega bem o código, tá bom?

Como é que a gente vai configurar um cloud code aqui? Eu vou fazer um cloud code, mas qualquer modelo que aceite outras IAS vai ser o mesmo esquema, tá bom, galera? Então como é que a gente configura aqui no cloud code? É bem simples. Tu vai criar um arquivo setting json dentro da pasta poncloud e nele tu vai colocar essas variáveis aqui e selecionar os modelos. Percebam, eu

coloquei o 5.2 para as tarefas mais pesadas e se ele precisar, por exemplo, fazer alguma coisa mais simples e até para me ajudar a não consumir tanta cota, eu coloquei no GLM 5.5, que é como se fosse um modelo mais fraco deles que vai servir pro mínimo, tá? Então o que seria pro Haiko vai para ele, né? E Sonet e Opus ficaria ficarão com GLM 5.2. A gente não vai ser prejudicado por

isso, né? aqui no desenvolvimento é somente para algumas tarefas mais simples e me ajudar a ir mais longe com o modelo. Provavelmente tu vai configurar assim também no ambiente real. Quando faz isso, né, tu coloca tua chave de API, né? Ah, tu pode obter via Open Houter, no caso, ou ali no GLM mesmo, né? Tu vai iniciar o teu cloud e

ele já vai est mostrando o modelo aqui bem em cima, tá? GLM 5.2, 1 milhão de contexto. Fechou? Tá? O que que eu vou

criar aqui? Eu vou criar um projeto que ele vai ser um um facilitador, vamos dizer assim, de estudos pro usuário. Então, ele vai se cadastrar lá e vai conseguir estudar um tema com IA integrado. Inclusive, vou utilizar a IA do próprio GLM também para isso, né? Ele vai gerar um plano de estudos pra gente com flash cards e quiz. Esse é o

projeto, beleza? Então, um projeto interessante que vai fazer justamente um teste por várias questões da IA, tanto front end, né, como a gente vai ver o design, como também geração de PRD, que vai ser aqui meu primeiro prompt, né, até vou usar isso para ajudar aí a seguir no projeto e também autenticação, a lógica para integração de IA. Então, tem bastante coisa nesse vídeo aqui que vai, né, ajudar a IA a mostrar o que a IA é capaz, tá bom? Eu vou aqui então mandar o primeiro prompt. Esse vai ser destinado a criar um PRD. Quando eu, não

é que não confio na IA, mas quando eu acho que a IA não é a do topo de linha como opos, né? Eu gosto de criar um PRD que isso vai ajudar a guiar ela, tá? Então aqui eu botei quero construir um SAS de estudo com IA, né, chamado recall. O usuário ele forma um assunto, cola um material de estudo e aí a gera flash cards e um quiz interativo. Faço em duas partes, sem gerar código ainda.

Eu pedi criar um PRD com tudo que eu acredito que um PRD tem que ter, né? visão, problema diferenciais, escopo da V1, né, que é o MVP, que fica de fora, né, que também é interessante, funcionalidades do projeto, land, autenticação, geração de deck, que ensin os cards, modo flash cards, modo quiz histórico. Eu sugeri uma stack, né, uma stack que eu sempre comento aqui, que eu acho que aí programa bem nela, tá? É com next, typescript, botei aqui autenticação, falei do modelo que vai ser utilizado dentro do projeto, tá? E aqui por último, pedi para ele criar também um plano MD derivado do PRD. com

estrutura de pastas e ordem técnica. Então, a gente vai ter dois documentos para se apoiar, o PRD, que é um documento mais produto, e o plano que seria o modo plan da CIA, né? Se ela tivesse, só pra gente poder ler e ver se faz sentido, né? Então, o PRD fala do produto e o plano fala das etapas ali que o projeto tem que seguir para ser criado. Fechou? Então, vou esperar ele

criar aqui. Vamos ver se vai demorar, né? Até eu comento que o Sfolding, que a criação de passas inicial geralmente leva em torno de 10 minutos. Vamos levar, vamos ver aqui como é que o GLM vai sair também. Vão acompanhando o usageer lá no plano deles. Fechou,

galera? Então, vou dar alguns cortes aqui paraa gente acelerar, mas nos pontos mais críticos eu vou mostrando para vocês e comentando também. Fechou? Bora lá, então. Então, galera, ele criou os dois arquivos aqui, ó, e mostrou aqui o que aconteceu, tá? E ele ficou com

cinco dúvidas, tá? E aqui, ou decisões que ele deixou em aberto, a gente deve ler e responder elas para que ele implemente nos materiais. Então vou colocar aqui rapidinho. Então eu respondi aqui que a quantidade que ele sugeriu, tá OK, tá? Que o deploy vai ser com esquelite. Eu não vou fazer deploy

desse projeto, tá? Então vou deixar assim esse banco. Autenticação só meia e senha por enquanto, né? Não tenho também interesse em colocar login social, não vai ter compras no app n versão inicial, então eu coloquei aqui gratuita e também que ele pode adotar o Chat CN e UI, tá? Então vou deixar essas respostas para ele e depois eu vou criar o primeiro prompt que vai iniciar o projeto, tá?

Então só vamos esperar ele retornar aqui primeiro. Bom galera, aí aqui ele terminou as alterações, tá? Só que aqui ele meio que seguiu o projeto, ele começou o projeto sem eu pedir. E eu não quero isso porque senão ele pode fazer mais coisas do que o que eu preparei nos prompts, tá? E se atravessar, fazer coisas muito de forma simples, né? que

acontece com IAS que não são tão boas. Então eu também prefiro particionar mais os prompts, tá? Então eu cancelei aqui, vi só que ele alterou e aí quando ele começou a criar o projeto eu cancelei. Eu vou mandar os meus prompts que eu planejei que vão ser mais particionados, como eu falei, né, seccionados e aí a gente vai ter as etapas bem claras pro projeto e provavelmente teremos resultados melhores. Então vamos seguir aqui. Primeiro prompt vai ser para ele

seguir os dois arquivos que ele criou e criar o projeto em next com ta ind e implementar apenas a landing page. Um hero com headline forte, três benefícios, demonstração visual do fluxo, né? Como é que funciona ali o app, um CTA para começar, né, que leva pro signap, que seria o registro. E aí só isso, tá? Então já é bastante coisa, né, porque tem toda a criação do projeto inicial, mas vamos ver como é que ele vai se comportar nessa etapa aqui. Já

mostro para vocês resultado, né, pra gente ver a landing page do projeto. Bom, galera, aí aqui ele fechou, tá? E ele me mostrou o que ele fez e ele dividiu em algumas etapas aqui o projeto. Olha só. Só que ele não avançou para a próxima, né? Ele fez só até onde

eu pedi. Então me surpreendeu. Pensei que ele ia passar reto ali, mas na verdade ele só preparou as tesques. Aí ele falou que eu preciso iniciar o app ali para testar. Pedi para ele fazer isso para mim, tá? Só essa parte de

scaffold mais a landing pace. Vamos ver quanto é que custou ali a nossa cota, ó. Foi 16% da cota de 5 horas, tá? Aí, vamos ver aqui como é que ele se comporta com o resto, né? Porque pode ser que agora que a base tá pronta, ele gaste menos. Mas

vamos dar uma olhada aí, vamos esperar para ver. Vou ver aqui como ele vai iniciar para mim, sem infringir as etapas, né? Vamos ver se ele realmente faz isso. Já retorno com vocês. Ó, galera, então ele retornou aqui para mim, tá? E eu acho, eu já tive essa

percepção na outra vez que eu testei o GLM, que ele é meio devagar assim, sabe? Paraas respostas. Qualquer coisa que a gente faz, parece que demora mais que os outros modelos. Mas ele voltou. Aqui temos a landing page. Eu gostei do

estilo, tá? É meio padrão. E a sim, mas tá bonito, né? Explicou bem aqui como é que funciona e tal. Criou os flashcards animados. Então tá bem legal. Não tem a

página de login e não tem a página de sideup ainda. Beleza, vamos fazer autenticação agora, tá? Então eu vou criar aqui um novo prompt que vai pedir justamente isso para fazer a autenticação. Então vai ser esse aqui. Implement autenticação conforme PRD. Pedir aqui a

biblioteca de betterof com e-mail semite que é o banco, tá? Drizle a né para facilitar as operações de banco de dados para não escrever com L puro, né? Pedir as páginas de autenticação e também o header de que informa, né? um cabeçário ali que informa se tá logado, deslogado, pro usuário conseguir ver ali o seu nível de autenticação, né, se ele tá autenticado ou não. Vamos ver aqui quanto tempo que ele demora, né, que ele me retorna. Beleza? Então, já volto para

com vocês para fazer a parte de out. Bom, galera, aí olha só, ele terminou, tá, essa parte de autenticação e mandou aqui testar e tal, né? Só notem uma coisa, ele demorou 26 minutos, né? Apesar de não ter consumido tanta cota assim, né? pelo tempo que ele ficou gerando, ele consumiu, né? A gente tá

aqui com 40% já usado, né? Nosso projeto teoricamente não tá na metade ainda, vamos dizer assim. E mas também eu tiação uma parte mais pesada. Mas o que que eu achei? Eu achei que ele demorou, né, bastante para entregar. É isso que tá me incomodando

um pouco, tá? Então vou criar uma conta aqui. Vou ver se dá certo pra gente poder testar a autenticação, né? Ó, beleza, deu certo. Pelo menos autenticação tá tudo OK. Então, como eu

falei lá no começo, né, a gente apoiado com PRD, com planejamento, a vai longe, né, independente de modelo, tá, galera? Inclusive, esse é um dos assuntos lá do nosso treinamento ali que eu falei com vocês também no começo, tá bom? Vamos pra próxima etapa agora é integração com a IA, tá? Então, a gente vai ter um arquivo, a gente vai ter esse arquivo ENV aqui, que provavelmente vai ter a chave de API, né? E aí vai ter uma ação dentro do nosso projeto, né? Vai ver

alguma coisa acontecendo com inteligência artificial. Então vou colocar o PromT aqui. Esse aqui é um pouquinho maior, tá? Porque eu tô fazendo o seguinte, para ele finalizar melhor criar a tabela ali que vai conter a parte educacional do nosso sistema, né? Também tô pedindo para ele fazer uma rota que vai bater na API do GLM, tá? E

aí eu vou fazer o prompt, tá? que vai ser enviado para PI do GLM para poder na parte que o usuário interage receber de volta algo que é o material de estudo e aí exibir lá o quiz e os flashcards, tá? Então vamos ver como que ele vai agir aqui nesse ponto. Bom, galera, aqui vai um adem, tá? Eu configurei de uma maneira onde eu tô usando mesmo end point da assinatura, tá? Eu não sei se

ele vai chamar de fato. Pode ser que ele tenha um outro end point para fazer essas chamadas contarem paraa nossa assinatura também, né? A gente não precisa colocar crédito de API. Eu vou fazer o teste aqui real na aplicação, né? Se der algum problema, a gente faz essa reversão aí ou até muda pro Open Houter, né? Enfim, a gente vê o que dá

para fazer, tá? Porque tem algumas IAS que não aceitam que a assinatura seja utilizada de outra forma, a não ser, por exemplo, para programar aqui, né, de fato, gerar código. Então vamos ter que testar isso que não chegue a checar antes, né? Mas vamos ver aqui como se sai o GLM sem nenhuma modificação, só do jeito que eu planejei, galera. Então ele me retornou aqui, tá? Demorou para

caramba de novo. E vamos ver aqui. Ele disse que teve um problema de saldo, tá? Talvez seja a questão que eu falei mesmo, né? Que não é saldo. A questão

aqui é porque a assinatura não contempla essas chamadas fora do que ela foi feita para fazer. A gente já tá com consumo de 74% na cota de 5 horas, tá? Vamos ver aqui a aplicação ainda está de pé. É aqui eu tenho que gerar um novo deck onde eu vou colocar um tema, tá? Então vamos botar aqui, sei lá, história de Londres, colocar assim, dificuldade fácil, 10 flash cards e cinco questões.

Então vou gerar novo deck. Vamos ver se dá algum erro. Se deu algum erro, ó, falha eu contratar o serviço de tent novamente em instantes. Então, provavelmente é isso que eu falei, não tá dando a para fazer conexão via GLM. Então eu vou conectar no modelo da Open Houter mesmo. Eu vou usar minha chave de

API da Open Houter em vez da chave de API do GLM aqui do plano que a gente tem, tá? Eu vou fazer essa modificação. Eu preciso de um prompt para ajustar o nosso sistema a aceitar o opener, tá bom? Então o prompt vai ser esse aqui, ó. Adapte a API Hout, API generate para usar o opener como provedor do GLM em vez do end point do ZI, tá? Daí eu falei

aqui para manter a STK da OpenI, dando apenas a base URL, né? E chamando essa outra variável de ambiente que vai ser a chave de API lá do Open Houter, tá? Eu boto aqui, recomendado pelo Open Houter, incluso os headers, tá? Tá? Então, coisas que a API deles pede. Então,

vamos aqui fazer essa mudança. Inclusive, galera, se vocês estão curtindo aqui o nosso vídeo, né, com o cloud Code integrado, tem uma playlist aqui que é um curso praticamente cloud code com mais de 70 vídeos no canal. O editor vai deixar a TAMB, tá? O primeiro vídeo já é um miniurso cloud code. Eu vou deixar o izinho aqui para tu poder acessar e ter acesso a esse conteúdo que tá bem interessante. Beleza? Então vamos

esperar aqui ele fazer essa alteração. Vou colocar a chave de API nova e aí vamos testar a aplicação para ver a geração, né, de dados por bom galera, então ele terminou de fazer implementação da Open Houter, tá? Ele falou que foi feito aqui, beleza? Criou a nova variável no ENV, coloquei a minha chave da Open Houter lá, pedi para ele [limpando a garganta] reiniciar o projeto, certo? E aí, agora vamos testar aqui, ver se tá tudo certo. Tá aqui

história de Roma, dificuldade médio, tá fácil. Flash cards 10, cinco questões. Gerar deck. Bom, aqui ele já deve gerar alguma coisa, né? Inclusive com o próprio GLM. Sobre users, eu vi ali,

tava 85% da cota. Vamos ver se mudou. 93%. Vocês viram, foram cerca de quatro prompts, né? tem bastante coisa ali para fazer essa base do projeto, tá? Mas

cara, realmente é um plano assim que tu trabalha apertado, né? Pelo menos esse plano inicial deles. Então fica a minha ressalva aí sobre tempo de resposta. Parece que é mais demorado que as outras e também a questão ali do plano inicial não te permite, né, programar tanto. Pelo menos um projeto aí de média complexidade, vamos dizer que é esse aqui, né? Talvez alterações pequenas

seja bem tranquilo. Esperar ele responder aqui. Vamos ver como é que retorna. Ó, retornou os flash cards aqui. Bom, essa parte flash cards eu não gostei, né? Geralmente é aqueles flash

que aparece um de cada vez. Aí tu vai passando, né? Aí tu volta. Aí ele mostrou aqui os 10. E aqui o quiz já veio respondido, né? Não foi a melhor

desenvoltura da aplicação. Talvez faltou um pouco também no prompt, né, galera? Não dá para julgar tanto também porque a base tá feita. Agora seria melhorar, né? Continuar aí implementando projeto para ele poder atender o que a gente precisa.

Só que como eu falei, né? A usage não tá ajudando, tá demorando muito a resposta. Então eu não vou continuar aqui porque realmente é uma limitação que para mim me incomoda, incomoda bastante. Tá bom? Falando um pouco mais sobre o GLM, essa nova versão do 5.2 aqui, eles

ressaltaram, né, nesse artigo de lançamento, vamos dizer assim, sobre o que que a IA tem de melhor, né? Então, eles falaram aqui sobre o contexto de 1 milhão, né, de tokens, também o output máximo de 128.000 tokens. Eles falaram também das capacidades do modelo, né, de pensamento, de thinking, de chamado de funções, que é interessante para quer usar em agents, né, como cloud code, que tem várias tools, TMCP, output estruturado, tem cash, né, para melhorar um pouco ali a performance. Não senti muito isso, né?

Então, eu tenho um streaming, né, que não responde uma porrada só, vai respondendo aos poucos. Então, funcionalidades que a gente encontra também modelos stop de linha, né? Então, tá seguindo o padrão aí. Aqui eles colocaram alguns benchmarks e aqui a gente vê ali, né? Não precisa nem falar tanto, talvez o resultado possa ser, beleza? Muito próximo dos modelos que a

gente tá tendo ali hoje como excelentes, até que é o Opus e o GPT 5.5. Mas, cara, esse tempo de demora da resposta e aqui tá sendo avaliado o quê? Contexto, né? Aqui tá sendo avariado capacidade de código. Mas vejam que é bem pareado, né?

Mas cara, esse tempo demora, né? Essa questão aí de não ter limite para desenvolver, né, ser bem estreito aí usage, não sei se compensa, né, porque tu vai ter outros modelos que vão trabalhar com uses maiores, como o GPT 5.5, e a resposta muito mais rápida e o plano tá muito próximo do valor, né? Então tem que avaliar, tem que testar, porque às vezes também é o caso, né? O que que tu tá usando a IA ela pode ser melhor do que a gente fez aqui, né? Isso

é normal também que a gente tem modelos que atacam frentes diferentes, né? Mas esse é o meu overview, né? Minha análise teste do GLM 5.2. Beleza, galera? Bom,

novamente, né? Não se esqueçam, se inscrevam aí para o lançamento do par de brigar com a EA para tu aprender a usar EA do jeito certo. Qualquer IA não tá limitado ao cloud code, apesar do curso ser nele, né? Eu vou explicando como tu aplica paraas outras IAS também, tá? A ideia é tu entender como eu faço meus projetos. a gente cria o projeto juntos,

tu faz desde o princípio, né, desde do da base, como eu começo meu projeto, como eu desenvolvo, como eu coloco atualizações nele para tu entender todo esse ciclo de desenvolvimento, que é o que mais importa para tu aplicar nos teus projetos, tá? Galera, agradeço muito a presença de vocês até aqui. Não esqueça de deixar aquele like, se inscreva, isso ajuda bastante o meu trabalho. Também deem umas uma olhadinha nos vídeos para membros, tá? São vídeos mais avançados, onde eu trato tecnologias de forma mais aprofundada, as mesmas que eu trago aqui no canal, só que sobre uma ótica um pouco mais alinhada ao dia a dia, né, de como a gente usa as IAS, porque aqui os vídeos para todos os inscritos, né, pro público do canal, são vídeos que de certa forma tem que ser generalistas, né, porque os vídeos mais especialistas, vamos dizer assim, não agradam a todos, né? São

assuntos mais densos, mais testes, mais aprofundado mesmo. Então é onde eu decidi colocar nas na área de membros, beleza? Então dei uma olhada aí que tem bastante coisa bacana. Eu vou ficando por aqui e espero vocês aí no próximo vídeo. Até mais. Valeu,