---
video_title: "Seu Agente de Código começa cego em toda tarefa (o Graft resolve isso)"
video_id: goEJypwd7XQ
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=goEJypwd7XQ
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  Graft é uma ferramenta que cria uma estrutura de grafo no seu projeto e consegue: reduzir tokens, fazer a IA responder mais rápido e garantir entregas melhores!
  
  ⭐ Conheça a Formação Claude Code: https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-claude-code?utm_source=yt
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  💳 Sistema de pagamentos que eu indico: https://appmax.com.br/desenvolvedores/?utm_source=hora-de-codar&utm_medium=social&utm_campaign=influencer-tech (Pix com taxa zero via API)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  
  LINKS
  
  Graft: https://github.com/trailhq/Graft
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Com Graft você economiza tokens e recebe respostas mais rápidas
  00:27 Como o Graft funciona
  03:15 Como instalar o Graft no seu projeto
  05:08 Comparando execuções com e sem o Graft
  12:11 Considerações finais sobre o Graft
---
Hoje vamos falar de graft, uma solução de grafo. Tu vai fazer uma leitura do teu projeto sem utilizar IA, somente com código. Essa varredura cria grafos que vão ser utilizados para poder acessar, entender o melhor o teu projeto e também alterar só a parte certa. Isso te economiza tokens, contexto e tempo. Projeto bem interessante, novo. E eu vou

te mostrar como instalar e utilizar a todos os proveitos. Chega aí. Então, bora lá, galera. Vamos entender como é que funciona o graft antes da gente começar a instalar ele. Gosto de explicar porque essas soluções assim que são um pouco mais complexas, né, no mecanismo, é legal a gente dar uma base teórica antes. Bom, o problema que a

gente tem hoje, né, que toda a sessão começa do zero. Então, sempre que tu dá um clear ou abre uma nova janela ali no teu cloud, por exemplo, ele vai est pesquisando onde precisa alterar, mexer, ler, tudo de novo, tá? Daí ele enche o contexto e acontece aquela bola de neve, tem que limpar contexto e tudo mais. O graft ele acaba com essa varredura ou minimiza muito ela porque ele vai já mapear toda essa parte de código e aí o teu agente sabe exatamente onde está cada coisa, como se fosse uma base de dados que é muito mais fácil de consultar do que consultar o código todo. Infeli, basicamente aqui duas camadas. Então, a primeira vai sair de

graça, que é o que eu falei antes. Ele vai ler o código todo montando o esqueleto do projeto. Só que depois disso a gente precisa da Iá para ela fazer o trabalho de falar o que cada parte faz. Então ele vai lá, monta a estruturinha e a vai nos pontos ali e vai marcando o que importa de cada parte. Então, a gente vai ter aqui o nosso código, a gente vai rodar aqui comandos que vão construir o gráfico e depois há uma pasta graft, que é onde o agente vai consultar. Beleza? Então é

bem simples de entender. O build simplesmente vai gerar a estrutura do projeto e a flag dip vai envolver a IA para explicar a estrutura, tá? Tu pode rodar apenas com uma, mas é interessante fazer as duas porque depois já fica pronto e é só reutilizar. Então aqui, galera, eu vou usar o cloud, né? Mas tu pode usar em outros agentes de código.

Vou falar o cloud code porque é a ferramenta que eu vou utilizar no vídeo, vai ficar mais fácil contextualizar. Então quando a gente começa o nosso ciclo, né, a gente vai abrir a sessão e já vai vir o mapa do projeto pro clud. Então essa é a parte que adianta a vida dele. A gente faz o pedido, ele vai mostrar onde tá as coisas pro clud, o Cláudio vai ler só o que interessa. O arquivo ali vai ser alterado ou vários, né? depende do que a gente quer. E aí

quando a resposta terminar, quando o cloud voltar, o mapa também é atualizado. Então tem algumas soluções dessas de gráfico que a gente tem que atualizar na mão. O grafit não. Então é bem legal isso também. Então aqui são os dados, né, que eu falei lá no começo, que reduzem as coisas que a gente tem de gasto no projeto, mas são medidos pelo próprio graft, então pode ter variações.

A gente vai ter aqui - 46% de buscas de arquivos, né, leitura, - 42% de tokens, menos 60% de tempo de resposta. Então, cara, é muito legal porque a gente vai receber resposta mais rápida e vai gastar menos token e ainda, né, tem aqui uma qualidade, não um grande qualidade na entrega. Vamos ver se é verdade. Bom, agora deixa eu te mostrar o repositório, vou deixar o link aqui na descrição. Projetinho já tá crescendo, 5000 stars.

Quando eu comecei a acompanhar tava com 2000 e pouco, então tá bem atualizado também, né, galera? Atualizou aqui, ó, 5 horas atrás, três. Então, tá evoluindo, não é o projeto morto. Aqui ele explica tudo, né? Como é que funciona a instalação? Como funciona ali a

utilização de 100 com o graft. E tu vai seguir aqui o comando, ó, que é bem simples. E vai ter o graphic na tua máquina instalado e rodando no projeto. Isso aqui tu vai ter que rodar em cada projeto, tá galera? É o grafo dos projetos, tá bom? Então aqui ele dá mais

uma explicada, tudo mais, sugir a leitura, né? Faz sentido se tu vai utilizar ou se tu tá em dúvida ainda, né? Porque aqui tem mais explicações densas, né? O que eu tô mostrando aqui para vocês é um overview em um teste, tá? Agora vamos ver na prática, vamos ver como é que ele se sai. Só antes de

mais nada, galera, a formação Cloud Code chegou. Então você tava esperando aí, tava ansioso para aprender e dominar o Cloud comigo e ainda criar vários projetos ao longo desse caminho, estar num grupo VIP de alunos, participar de uma comunidade interessante que quer crescer também. O link vai estar aqui no comentário fixado. Convido todos a fazerem parte. é o melhor treinamento e o único que tu vai precisar fazer de cus de coisa na tua vida. Te garanto, saindo

dele, tu vai est criando qualquer tipo de projeto, vai entender como é que funciona e a IA não vai ser mais uma barreira, independente se um dia tu mudar pro Codex, qualquer coisa, tu vai conseguir criar projetos com o mesmo nível de qualidade. Beleza? Aqui explico tudo como funciona. Tem a grade curricular para baixar, tem eu aqui bonitão de braços cruzados, tem os módulos. Isso aqui é uma versão mais resumida da grade. Tu quer entender como

é que é o fluxo do curso. Cara, tem muita coisa aqui. É assassício, tem nosso suporte lá para te ajudar em qualquer dificuldade, tem certificado, tem tudo, cara. Tem até eu lá, coisa louca, tá? Então vamos lá pro graft.

Olha só. Então eu já abri aqui num projeto. Esse projeto aqui é bem grande, eu gosto, um e-commerce. Então a gente vai ver na prática aqui, vamos ver se adianta alguma coisa ou não, tá? Então, olha só, eu vou usar aqui um prompt e vou reutilizar depois com o graft, tá?

Então, vamos lá. Olha só, eu vou fazer aqui esse prompt, tá? É só de exemplo. Explique onde acontece a baixo de estoque quando o pedido é finalizado dessa loja. Aponte os arquivos e as funções envolvidas do clique no checkout até o registro no banco e diga o que mais sistema depende dessa lógica. Então

é um prompt, né, de rastreio, de visualização e depois a gente vai repetir com o nosso graft, tá? Então vamos salvar aqui os dados que ele vai entregar pra gente de tempo de resposta e tal e vamos ver se realmente diminui uma nova sessão com graft iniciado. Então olha só, galera, demorou 1 minuto 34, né? Ele explicou aqui toda a lógica pra gente. Eu vou digitar um barracost aqui. Vamos ver se ele consegue também

metrificar pra gente. Então, olha só, tem isso aqui. Vou tentar deixar parado aqui, tá? Mas depois vocês podem voltar e conferir exatamente aí como é que tá, ó. Então, vou abrir um novo terminal aqui e eu vou iniciar o graft aqui, tá?

Eu já rodei aquele comando de instalação, né? Já testei ele antes, óbvio, mas tu vai digitar o graft version depois da instalação e aí ele vai mostrar a versão dele, tá? E depois a gente começa aqui com os comandos de inicialização, por exemplo, o graft init menos dry run. Então, olha só, aqui ele já faz um mapeamento, né, de arquivos, tá? A gente vê que tá funcionando. E

aqui eu posso utilizar o graft nit menos agents cloud no global para ele poder iniciar o grafo já voltado para o cloud code. Então aqui, né, galera, a gente tem a pasta do graphit criada, tá? Com os arquivos que são necessários para ele. Eu posso utilizar o comando também graft map. Isso vai dar a visão geral do projeto. Então ele mostra aqui, né, de

maneira um pouco até mais técnica o que é cada coisa, tá? Então ele mostra questão de componentes, serviços, ele vai destacando tudo aqui. Essa parte ela ainda não tem a IA plugada, né? Que que eu preciso fazer para plugar a IA para poder identificar o que cada parte faz? É utilizar o graft build deep. E aqui,

olha só, ele tá falando que falta a chave de API, porque eu não linkei nenhuma IA. Então, eu tenho que fazer isso para poder fazer funcionar. Aqui tá meio ruim de ler, galera, mas tu vai utilizar essas três chaves aqui para configurar as coisas. Provider, modeli. Ke aqui eu tô configurando tudo na Openi, né, GPT5 Mini. Não precisa de

modelo forte aqui, tá? É só para entender cada parte faz, já que ele já mapeou tudo. E nesse graft API aqui, vai colocar a tua chave de API. lá do Openi, ou seja, lá qual IAT for utilizado. Dá para usar até uma IA gratuita se tu quiser. Beleza? Bom, tudo configurado,

né? Já setei as variáveis de ambiente. Agora eu vou utilizar o graft build deep, que vai fazer com que ele crie o gráfico com a IA, né? Ou seja, o gráfico já tá criado, né? O gráfo, né? Mas ele

vai incluir a IA para explicar cada etapa do código ali, né? Em conceitos mais generalistas para poder se situar quando utilizar o cloud code. Ó, ele tá gerando aqui, galera. E uma coisa que eu não comentei, né? Você deve tá se perguntando, é como é que o Cloud sabe que existe o graft. Quando a gente fez o

comando lá com Cloud no Agents, ele instala uma skill via projeto também. Então é tudo via projeto, que é mais limpo para mina, né? Tô preferindo assim, tudo nível de projeto no global. Então olha só, tá a skill do graft aqui e é por isso que ele vai saber quando acionar o graft ali depois quando a gente pedir o prompt de novo, né? Vai ser a mesma coisa desse aqui, né? Daí a

gente vai comparar os cursos e ver se realmente reduziu. Bom, aqui ele terminou, galera. demora realmente um pouquinho. Ele não fechou ainda completamente, né? Mas esses bets aqui demoram, talvez pelo tamanho do projeto, né? Mas é realmente uma verificação bem

detalhada, o que provavelmente tende a dar resultado, né? Então eu acredito que essa aqui é a última etapa e aí a gente já vai ter acesso ao terminal de novo e a gente pode fazer uma espécie de visualização do gráfico, que é o comando vis. Vou usar ele na sequência para depois a gente fazer o teste ali de economia e tempo com a sessão passada que a gente fez no cloud crew. Ó, galera, ele devolveu. A gente vai utilizar o comando agora graft vis, fazer a visualização do grafo que ele gerou. Aí aqui, ó, ele abre pra gente, a

gente consegue ver a complexidade do projeto. Tem coisas isoladas, né, que pode não servir para nada. Isso é bom também porque vai ajudar a gente a remover, né? No caso aqui são configurações do next e tal. E é útil, né? Mas, por exemplo, esse aqui, ó, SVG

generator generator, né? One off script. Então, talvez pode ser removido, né? Até limpar code base vai ajudar, né? E tudo que se interliga é porque tem alguma ação, né? Por exemplo, aqui a store

front page, que seria as páginas iniciais ali do da loja, né? Que é um e-commerce. Esse aqui liga com checkout, faz sentido, né? Checkout flow, cupom. Então tem tudo aqui interligado em visão de grafo, já com explicações, né? Ó,

vejam aqui as explicações pela IA, né? Tá na parte direita, quando que usa. Então, na teoria, é isso aqui que vai ajudar o nosso projeto a funcionar melhor. Beleza? Então, vou aqui inicializar o meu cloud e aí eu vou testar o mesmo promp. Lembrando, né,

galera? Ó, ele se encou com o graft, ó. Tá vendo ali? Então eu inicializei o cloud da maneira normal, sem citar grafit nenhum, mas como tem esse kill ali, ele já plugou. E lembrando que isso aqui a gente vai ver mais a qualidade da economia dos resultados com o uso contínuo, né? Talvez um prompt aqui não

faça tanta diferença, mas já testei ferramentas que no primeiro deu bastante diferença assim, né? Então a gente tem aqui a primeira chamada com 1 minuto 34 mesmo promp que eu tô usando aqui agora, né? Explicar ali um custo aproximado de 1 14, né? Isso aqui é estimado porque é na assinatura, né? Mas vamos ver aqui com o graft o que que rola, ó. Realmente

foi mais rápido, galera, ó. 1 minuto e 6 segundos, tá? A resposta parece bem eh similar à outra, tá? E ele fala que o que o graft salvou 67.000 tokens. Vamos

ver aqui no cost, ó, que realmente tem uma economia mesmo, né? Não tem o que falar. Aconteceu de fato, vocês viram mesmo prompt, resposta mais rápida, economia maior, foi uma sessão nova, né? respondeu mais rápido. Então, cara, se provou, é útil, né? Pelo menos tá aqui

economizando tokens e também eh tempo nosso, né, de resposta, tá? Aí o que daria para fazer agora, por exemplo, é continuar o projeto, né, fazer novas adições e ver como o gráfico ele se comporta, né? Isso até vou deixar com vocês, né, para testarem. Eu só queria fazer a prova real aqui que realmente demonstra o termo economia e isso para mim já é válido, né? A gente não manipulou nada, utilizou simplesmente a instalação, fez ali a configuração e pronto, né? Mapeamos o projeto e agora

temos o ele 100% rodando em cima do graft e economizando nossos tokens. Bem interessante a ferramenta, tá galera? Últimos adendos, formação cloud code, inscrições abertas, link aqui no comentário fixado. Espero todos vocês lá é onde vocês vão dominar a ferramenta e criar qualquer tipo de sistema com IA, tá? A gente vai usar cloud code lá como ferramenta principal, mas tu pode extrair os conhecimentos e utilizar em outras se tu precisar também lá. Claro,

né? A gente aprofunda muito no cloud, skills, plugins, ferramentas extras que tu vai utilizar durante o teu desenvolvimento, como cloud design, cloud cowork, né? Toda a stack ali da tropic. Fechou? Essa página aqui também tem acesso nosso contato aqui via WhatsApp. Qualquer dúvida só perguntar

pra gente aí que a gente vai te responder quanto antes, tá? C vitalício, suporte e grupo de alunos no WhatsApp. Galera, curti muito o projeto, bem bacana. Alguns a gente testa aí, dá tiro no pé, né? Ainda mais quando eles reportam esses dados de economia e tal.

A gente acha que é tudo auto reportado, né? Que nem os benchmarks aí de a, mas cara, se provou ser bem interessante e verdadeiro. Então agora eu quero saber de vocês que que vocês acharam aí do graft. Comentem aí. Bora trocar uma ideia se vocês usam outra ferramenta também. Quero saber. E é claro, né,

galera? Espero vocês no próximo vídeo. Valeu, falou.