---
video_title: "Dei Um Segundo Cérebro Pro Meu Claude Code (OpenKnowledge)"
video_id: eyXrMCMb4zA
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eyXrMCMb4zA
video_date: 2026-07-10T14:00:25+00:00
video_description: |
  Open Knowledge cria um segundo cérebro seguindo os conceitos do Karpathy, sem precisar configurar nada, só usar a IA e ele começa a se desenvolver.
  
  ⭐ Curso Pare de Brigar com a IA: https://app.horadecodar.com.br/lp/curso-pare-de-brigar-com-a-ia-claude-code?utm_source=yt_openknowledge
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Open Knowledege cria um segundo cérebro do jeito fácil
  00:44 Conhecendo o repositório do Open Knowledge
  02:56 Instalando e utilizando o Open Knowledge
  05:55 Criando conexão entre Claude Code e Open Knowledge
  07:50 Adicionando conhecimento e explorando o Segundo Cérebro
  12:48 Considerações finais sobre o Open Knowledge
---
materializaram a ideia do Carpate em um projeto open source para que tu possa criar o teu segundo cérebro de uma maneira muito fácil. Eu tô falando aqui do Open Knowledge, um projeto promissor que segue toda a estratégia do Andrick Apartenas

com Prompts. Vou te mostrar tudo sobre esse projeto, como instalar, como usar e todos os benefícios que tu vai ter utilizando ele agora mesmo. Chega aí que tem muita coisa boa e muito conteúdo pra gente ver nesse vídeo. Bora lá. Bom, galera, para começar, esse aqui é o repositório, tá? Open Knowledge. Ele tá

sendo atualizado constantemente, né? Ele já tá com 1500 stars. E a ideia aqui é simples, uma interface para que tu tenha o teu segundo cérebro, seguindo a estratégia do undercapart que foi muito divulgada, a gente cobriu aqui no canal e agora essa galera pegou, condensou a ideia, tudo num projeto e agora essa galera pegou, condensou todas essas ideias, todos esses conceitos nesse projeto e pronto, tem isso de forma fácil para utilizar. Vamos lá começar. Bom, galera, para contextualizar todo mundo, criei esse doc aqui, bem simples, pra gente entender melhor a ideia, tá? E

depois a gente vai lá instalar e criar os prompts e criar o nosso segundo século. Bom, o projeto aqui ele é open source, tá? Então tu pode baixar na tua máquina, utilizar, não tem problema nenhum, não, não paga nada. Só vai ter que plugar uma IA, cloud code, Codex, Gemini, não importa, tá? A ideia é que os agentes de A vão trabalhar em arquivos Markdown, que seriam os nossos repositórios de conhecimento. Isso

facilita muitas coisas porque não precisa de banco de dados, né? bem abstrair dessa forma, mais generalista, trabalha em nível de arquivo. a gente vai ter três camadas principais, que é o editor, onde a gente vai trabalhar ali com o a IA para poder criar esse segundo cérebro, o Agent Tools, que é a IA mais as ferramentas do repositório, né, como coloquei ali, MCP e skills para poder buscar, escrever e manter o conhecimento, né, seguindo as ideias do Carpat e o conteúdo, que é a forma final do segundo cérebro, um markdown puro versionado em Git, né, que eles sugerem que tu versione isso num repositório lá no GitHub, sem banco de dados e sem te travar em nenhum sistema pago, né? Um SAS, por exemplo. Bom, e a ideia principal é, como eu falei desde o começo, seguir ali o Llamewick do Carpate. Então, a gente vai ter fontes

externas, que a gente vai ter ali [limpando a garganta] fontes externas, que depois é feita uma pesquisa sobre o assunto baseado nessas fontes que seria o start ali do nosso segundo cérebro. E por fim, a gente tem artigos e é onde a gente vai consumir esse conteúdo. E, é claro, como é uma interface, a gente vai poder fazer prompts e ela responder a gente também de uma maneira muito simples, como se fosse falar com o chat EPT. Beleza? Então, bora lá começar.

Bom, galera, a primeira coisa aqui é ter uma pasta pro teu projeto e instalar a dependência, né? Aqui eu vou instalar ela de forma global, então ela nem vai ficar aqui mostrando nenhuma pasta e vai instalar com npm install, né, o gerenciador de pacotes do Node. E olha só o que acontece. Quando eu instalo npm install in keep open knowledge, que é exatamente o comando que tem lá no repositório, né? Lá tem o passo a passo, eu vou ter acesso ali a o comando OK, que é o open. Então eu posso dar um OK

init e aí ele vai inicializar nessa pasta aqui o projeto, tá? E também ele vai iniciar um servidor web. Então ele pergunta onde que o MCP tem que ser configurado. Aí tu pode escolher a nível de usuário, a nível de projeto. Eu já comentei algumas vezes aqui, eu tô seguindo mais a nível de projeto para as coisas ficarem mais isoladas, tá? Mas

fica teu critério. Aí ele cria a estrutura base, ele pergunta como que eu vou lidar, né, com os arquivos do Open Knowledge. Eu posso compartilhar eles no GitHub, se esse projeto for a nível de multiuários, né, e eu queira compartilhar com as pessoas ou deixar só local e isso não vai pro repositório. Aí tu pode escolher também de privacidade que tu quer. Beleza? Aí aqui, galera,

como eu inicializei ele, né, com o init, ele já detectou alguns arquivos markdown, tá? Que eu tinha como base, que eu acabei não comentando com vocês, né? Esses arquivos são arquivos de conhecimento aqui que eu gerei para poder ter uma base pro repositório, né? Que geralmente quando a gente vai fazer o segundo cérebro, a gente já tem isso, a gente já sabe do que ele será que a gente tem alguma coisa ali de material para poder dar o start. Beleza? E agora

eu vou dar o OK, start menos open. E isso vai fazer com que ele inicialize aquela área web que eu comentei com vocês, ó. Tá aqui no local host. E aí eu posso trazer para cá. E pronto. Esse

aqui é o fundamento, né, do segundo cérebro. Ele fez o a instalação do Open Knowledge e o start dele. Beleza, galera? Antes de continuar aqui, só não se esqueça, eu vou deixar o link do Para de Brigar com Yá aqui na descrição no comentário fixado. Nosso mais novo treinamento já vai lançar semana que vem, na segunda semana de julho, tá? É

um treinamento super prático, onde eu vou ensinar vocês a criar projetos com IA do jeito certo para que vocês tenham mais resultado, mais rápido, ou seja, menos erros que a IA gera também o processo que eu uso para criar os meus sistemas com a IA. Então a gente vai criar um projeto juntos, a gente vai entender como que a gente vai versionar esse projeto, como é que a gente vai construir funcionalidades em cima, né, para evoluir ele. Então, um curso bem completo, direto ao ponto, prático, do jeito que vocês gostam, tá? Para quem se inscrever, vai ter uma condição especial, alguns bônus de lançamento. Fechou? Bom, galera, e aqui a gente já

consegue inicializar o openledge, tá? É só fazer um prompt, por exemplo, diga quais arquivos tem nesse projeto. Aí já conecta com uma IA que a gente tem a opção aqui de selecionar a IA que vai tá conectada, né? E aí no meu caso aqui vai tá o cloud e ele vai abrir o cloud code pra gente e vai conectar, vai fazer uma ligação entre a sessão do Open Knowledge e o cloud Code. Ele vai estar aqui dentro disponível pra gente via MCP.

Então, através desses conectores e do servidor do Open Knowledge estar aberto, ele funciona aqui. Então, é como se o cloud fosse o motor, né, que vai tocar ali a máquina. E a máquina é o openledge, que tem ali todas as instruções pro cloud montar como deve ser, seguindo a ideia do capat, o nosso segundo cérebro e utilizando, né, as tours que ele já tem de skills e tal, para poder fazer a base do jeito certo e consequentemente mostrar pra gente os dados ou adicionar novos dados, como eu já vou mostrar para vocês aqui em seguida. Só vou deixar ele inicializar tudo certinho. Então aqui ele dá o feedback, né, dos arquivos e tal, fala que tá tudo rodando, OK? E aqui eu posso

eh clicar em ver prévia e ele deve abrir aqui uma visualização do Open Knowledge dentro do próprio cloud, tá? Ó, aqui ele deu um erro, aí ele vai se autoconsertar, vamos dizer assim, tá? Ele já vai arrumar. Isso acho que depende do sistema operacional e tal, mas ele vai conseguir ajustar para que a gente tenha experiência aqui dentro, né? E aí depois disso a gente vai mandar os prompts pro cloud e vai poder acompanhar as coisas acontecendo em ambas as janelas. Aí ó, galera, demora um

pouquinho, né? Mas ele já abriu aqui. Então, tem a simulação aqui do meu lado e tudo que eu fizer já vai refletir para lá. Então, vamos dizer aqui que eu quero criar uma base, né? criar uma base para esse meu segundo cérebro. A gente pode

começar assim: cria uma base de conhecimento sobre a ferramentas de AI coding, né, de vibe code. Uma página divisão geral e páginas separadas para cloud code, cursor e codex. Faça links entre a visão geral e cada página da ferramenta. Então aqui agora ele já começa a processar, criar os arquivos e estruturar a nossa wik também. Então, novamente, né, aqui ele vai usar as skills, ele vai usar todas a base, né, que o pessoal do Open Lol desenvolveu para poder estruturar esse meu promptão melhor e fazer o que eu quero, mas seguindo a ideia do repositório. Ó,

galera, então ele criou aqui os arquivos de base, né, de visão geral, cursor, codex e que colocando na URL eu já devo ter acesso a esses recursos. Ó, vejam aqui. Então, dessa maneira aqui que ele criou já é utilizando as skills do próprio Open Knowledge, né? E vejam que é tudo editável, né? Eu posso também alterar as coisas, né? Clicando e

editando. Eu tenho acesso a isso, ó. É tudo markd. Então, esse é o formato, né, que o Open Knowledge gera para que eu para que possa facilitar pra gente, né, a modificação manual também. E agora o que que eu vou fazer? Eu vou pedir uma

página inicial para mudar isso aqui, né, para não precisar ficar eh olhando, né, aquela página padrão dele. Vou colocar assim, ó, modifique a página inicial para que exiba os artigos já criados e seja de fácil acesso para o usuário. Então agora ele vai alterar essa página que a gente vê, né, a página inicial do nosso segundo cérebro, né, ó, galera. Então essa daqui vai ser a nossa página inicial, né? E aqui ele vai mostrando tudo que já tem e tudo que a gente vai criar no futuro também. Então ele

detectou as ferramentas, ele detectou ali o artigo de visão geral de agente, que foi um dos dos que ele criou ali com que a gente pediu, tá? E agora eu vou pedir para ele colocar o conteúdo de um link e passar pelo processo todo que o Open Knowledge faz quando a gente insere uma fonte nele, seja por link ou por arquivo. Então prompt vai ficar dessa maneira. Faço o injest dessa fonte. Aí eu passei o próprio repositório. Depois

rode um research sintetizando o que essa fonte diz sobre arquitetura, citando os trechos da fonte ingerida e crio uma nova página com os conhecimentos. Então esse vai ser o processo de inserção, né, de conhecimento. Ou a gente vai colocar um arquivo lá na pasta do projeto em si. E aí, né, que é essa pasta aqui que vai ficando grande, né, com o tempo, ou a gente vai colocando links e pedindo para ele passar pelo processo e assim vai montando o conhecimento. Então, olha só, galera, aqui ele fez o que a gente pediu, né? Ele foi lá, extraiu as fontes

viaj, fez a parte de pesquisa e a última etapa, né, depois ele já criou a página aqui, seria transformar esse cara num canonical, que seria a fonte fiel de informações. Isso concluiria o ciclo do Carpate. botar aqui, promova esta página, a canonical e também garanta que ela apareça, que o link dela apareça na home. Então assim, a gente faria o ciclo final, né, de cada conhecimento que a gente coloca. Esse é o material gerado que serviria como fonte fiel de informações. Então, olha

só, galera, ele terminou. Vamos ver aqui, ó, que tá aqui o arquivo canônico, né, o artigo. Aí, entrando aqui, a gente tem todas as especificações do próprio Open Knowledge, né? Ele foi lá, fez uma leitura do que é, como funciona e mostrou aqui pra gente, né, com base de tudo que ele conseguiu extrair. Então assim, ficaria a versão final de um artigo recém- criado com base em conhecimentos colocados dentro do do Open Knowledge, né? E aí vamos dizer que

a gente já montou a nossa base, a gente já tem um tamanho legal, que que a gente faria? A gente começa a extrair conhecimentos. Então a gente pode fazer perguntas. que essa base diz sobre quando usar o cloud code. Então ele vai lá fazer requisições em arquivos e vai trazer pra gente essas informações.

Então ele foi lá e me trouxe aqui os conhecimentos com base nos arquivos, tudo linkado, né? Eu já consigo acessar também facilmente cada um deles. E ainda eu poderia cruzar informações, por exemplo. Então ele detectou aqui o Cloud Code como agente principal. Aí eu botei com base nos documentos desse projeto, responde o parágrafo porque o cloud code foi escolhido como agente principal os arquivos de onde tirou cada ponto. Então

ele me trouxe informação e eu quero saber porquê e ele vai me trazendo conforme demanda. Além disso, com base no que eu pergunto, eu posso salvar essa resposta no repositório também para ter de fácil acesso para uma outra pergunta também. Seria algo nesse sentido aqui. Responda qual stack de agente vocês recomendam para um dev no Windows. Depois salve essa resposta como novo doc em research, citando as fontes. Então

essa retroalimentação para ter algo a mais baseado numa dúvida nova e informações já contidas, né? condensa as coisas para que depois se eu perguntasse sobre a stack do desenvolvedor em Windows, né, com IA, ele tivesse de bate pronto já um doc para isso, não precisasse juntar informações de vários arquivos e condensar. É uma das técnicas, né, que a gente consegue fazer seguindo essa estrutura aqui. Então ele me trouxe aqui que é cloud code rodando WSL, né, mais cloud e cursor como editor complementar e codex opcional. Claro, né, galera? foi

baseado nos arquivos que eu coloquei aqui e tudo mais, né? Cada pessoa vai ter a sua base e seus arquivos e assim serão feitas as respostas, né, montadas as páginas e respostas. E o legal, né, que a gente vai tendo essas ferramentas meio que de forma automática, né, criação de mapas mentais, criação de gráficos, de estruturas de arquitetura. Isso tudo é porque tá escrito nas skills do próprio Open Knowledge. Então essa, galera, é uma solução que a gente tem, né? Em vez de utilizar o Obsidian, por

exemplo, a gente pode estar utilizando o Open Knowledge plugado numa IA nossa que ele já vai est seguindo boas práticas e alguém que eh inventou, né, criou esse termo, esse termo é Limwick. E isso pra gente montar, né, a gente teria que fazer muito manual. E aqui já tá pronto pra gente só utilizar. Então, testem aí, veja o que vocês acham. Deixem nos comentários aí para eu entender que que vocês preferem, né? se é cobsidian, se é

coopledge, para que a gente possa chegar no consenso aí e tá escolhendo talvez uma ferramenta principal pra gente trazer outros casos e abordar o assunto. Não se esqueçam, se inscrevam também pro Pare de Brigar com a IA, seu treinamento prático que a gente vai lançar agora em julho, onde eu vou mostrar para vocês o caminho certo para criar sistemas robustos, confiáveis, seguros, com inteligência artificial, né, independente da ferramenta que tu escolha seguir. E galera, vou ficando por aqui. Espero que você tenham curtido. Me ajudem deixando o like também. se inscrevendo no canal para

receber os próximos conteúdos e, é claro, aguardo vocês no próximo vídeo.