---
video_title: "Testei o MiniMax M2.5 por 12 Horas e Aqui Está o Veredito (melhor que o Opus?)"
video_id: wzsZcBMZ1NU
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wzsZcBMZ1NU
video_date: 2026-02-14T15:00:00+00:00
video_description: |
  Neste vídeo eu testo a fundo o MiniMax M2.5, o modelo de IA que compete diretamente com o Claude Opus por uma fração do preço. 
  
  🔥 LANÇOU Conheça a Formação Agentes de IA: https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-agentes-de-ia-n8n?utm_source=yt_minimax
  
  ✅ Hospedagem para n8n que eu indico: https://hostinger.com.br/matheusbattisti (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  A MiniMax é a mesma empresa chinesa por trás do Hailuo AI de geração de vídeo, e dessa vez eles lançaram não um, mas vários produtos de uma vez: modelo de texto e código, geração de música, voz em tempo real e vídeo melhorado.
  
  Começo testando o MiniMax Agent, que é a plataforma gratuita oficial deles, com desafios reais de coding. O primeiro teste é uma landing page profissional com animação CSS de código sendo digitado, carousel de depoimentos, tabela de preços com toggle mensal e anual, formulário com validação e design responsivo em dark mode, tudo em um único arquivo HTML. 
  
  Depois subo a complexidade com um encurtador de URLs completo com dashboard, contagem de cliques, gráfico dos últimos 7 dias e geração de QR code. O terceiro teste é um jogo de Tower Defense completo jogável no navegador com 3 tipos de torre, sistema de waves, pathfinding de inimigos e game loop, que é um dos testes mais difíceis porque exige lógica pesada de verdade. Testo também um dashboard financeiro pessoal com gráficos de pizza e barras, filtros, exportação para CSV e persistência com localStorage. E no final, peço um clone funcional do Trello com drag-and-drop entre colunas, múltiplos boards e modal de edição.
  
  Depois parto pro Kilo Code no VS Code, que está oferecendo o MiniMax M2.5 de graça por uma semana. Testo em ambiente real de desenvolvimento pedindo uma API REST completa em Node.js com Express, autenticação JWT, validação com Joi e documentação Swagger. Mostro como o modelo planeja antes de codar, no estilo Architect Mindset, e destaco que isso normalmente custaria vários dólares no Claude Opus e aqui custa centavos.
  
  Mostro também os outros produtos que a MiniMax lançou junto. O Music 2.5 que agora tem controle por seção da música com 14 tags de estrutura e gera vocais realistas. O Speech 2.6 com latência menor que 250 milissegundos, suporte a mais de 40 idiomas e voice cloning. E o Hailuo 2.3 com melhorias em movimento e expressões faciais.
  
  Na parte técnica, explico os benchmarks: o M2.5 atingiu 80.2% no SWE-Bench Verified, mesmo nível do Claude Opus 4.6, e 51.3% no Multi-SWE-Bench superando o Gemini 3 Pro. A arquitetura usa Mixture of Experts com 230 bilhões de parâmetros totais mas só 10 bilhões ativados por vez, o que explica como ele entrega inteligência de modelo gigante com custo de modelo pequeno. O preço de output é 1.20 dólares por milhão de tokens contra 15 a 24 dólares do Claude Opus. Rodar o M2.5 continuamente por 1 hora a 100 tokens por segundo custa 1 dólar. E os pesos estão no HuggingFace, ou seja, dá pra rodar localmente com privacidade total.
  
  Também falo dos pontos de atenção: benchmarks não são garantia no mundo real, a licença open source ainda não está 100% clara nos termos, é uma empresa chinesa então se privacidade é prioridade rode localmente, e o modelo acabou de lançar com pouco feedback da comunidade.
  
  Se você está gastando muito com APIs de IA ou quer testar um modelo frontier de graça, esse vídeo vai te mostrar exatamente o que o MiniMax M2.5 é capaz de fazer.
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  🔷 Telegram: https://t.me/horadecodar
  
  TIMESTAMP
  
  00:00 Sobre o Lançamento da Minimax M.25
  01:14 Sobre o Minimax M.25 e como acessar
  02:12 Testando o Minimax M.25
  08:33 Utilizando Minimax gratuitamente através do Kilo Code
  10:42 Resultados do Minimax M.25 no Antigravity com Kilo Code
  14:18 Benchmark do Minimax, melhor que Claude Opus?
  17:56 Conclusão sobre o Minimax M.25
---
lançou a Minimx M2.5, uma nova Y chinesa que promete revolucionar na qualidade X preço, né? Ou seja, ela consegue entregar resultados bons com uma fração de preço de um Cloud Opus. E nos benchmarks ela tá bem comparada aí em relação a ele e outras IAs top do mercado. Será que é isso mesmo? Bom, nesse vídeo aqui eu vou

te mostrar tudo sobre ela, mostrar todos os meus testes e também como tu pode utilizar. No site oficial tu consegue alguns créditos gratuitos, dá para fazer bastante coisa e também tem uma maneira gratuita de utilizar para programar ela. Essa sim, totalmente gratuita. E aqui tu vai ver tudo passo a passo. Vou te mostrar exatamente como fazer para que tu possa fazer os teus próprios testes e aproveitar que está gratuito. Eu sou

Mateus Batista, programador há mais 10 anos e hoje tô me aventurando no mundo daá, testando as melhores ferramentas e trazendo aqui para vocês de uma forma aí mais mastigada, né? Também só o que presta. Então se tu curtir não se esquece de deixa o like e se inscreva aqui no canal que me ajuda bastante, beleza? Bom galera, então sem mais delongas já fiquei aqui quase o dia todo testando esse mini max. Vamos lá, pro interessa. Bora conhecer o M 2.5. Então,

como o próprio nome disse, né, 2.5 é uma versão nova de um modelo já existente. Só que o que mais chama atenção nesse modelo, como eu também falei no começo, é o preço e a qualidade alta. Então, esse aqui é o cara, ó, M2.5.

Junto com esse produto, a empresa lançou outros, tá? que são esse aqui para fazer música, para fazer vídeo também tem esse speit, né? Eh, fala com IA, né? Agent e esse M2 her aqui, multicara HPay, tá? Então, tem vários produtos em um só, beleza? Mas a gente vai pelo

modelo aqui que é o grande destaque. Para testar é só tu entrar aqui no site deles, minimax.io. IO e tu pode clicar aqui em try agent now. Vai ser levado a essa tela aqui que é como se fosse um chat pt da vida, não tem mistério. E

aqui tu vai poder fazer os teus testes. Como eu falei, tem muitos créditos gratuitos, dá para testar bastante coisa. Vejo ali, eu criei diversos projetos, tá? E eu também assinei o plano mais básico ali para continuar testando, porque ele até criou umas ideias interessantes ao longo dos meus testes, mas algumas ficaram meio incompletas e eu queria ir até o fim para ver se realmente tinha esse poder todo, né? No final vou mostrar os benchmarks para vocês verem que pelos testes ali realmente uma muito potente, mas vamos ver o que ela conseguiu criar na realidade, né? no meu teste aqui

utilizando ela. Bom, primeiro comecei com um promptinho bem besta ali para criar uma landing page e cara não é nada além do que outras e já criam, né? Tá bem estruturada, gostei do design, foi um prompt só, daria para usar tranquilamente, né? Uma landing page padrão. Depois eu fui avançando, eu quis criar um jogo de tanques. Então vamos

ver aqui como é que ficou esse aqui. O resultado é que foi legal. Consigo escolher entre os tanques, consigo escolher entre os mapas. E aqui começa o joguinho, né? Ó, pode ver essa fase aqui já tá até bugado, ó.

Entendi como testar. Vamos botar essa primeira aqui que eu sei que funciona. Então eu vou lá, vou passando de fase. Vi os tanquezinhos. Então, cara, esse aqui até o ressal foi bem legal, né, para um jogo, vamos dizer assim, um web e tal, né, criado com promps de a tem um som irritante demais. Pô, gostei disso

aqui, só que não foi um promp só, isso aqui foi três ou quatro promptes, tá? Mas bem interessante, um resultado legal. Depois eu tentei criar tipo um clone do Mário, tá? Esse aqui também os sons são desesperadores, né? Eu gastei uns três prompt aqui para fazer o boneco pular e a IA não conseguiu fazer o boneco pular, tá? Então

até que ficou legalzinha a ideia, né, o conceito, mas cara, não consegui fazer o boneco pular. Tentei criar um tower defense aqui. A ideia foi boa também, né? Ó, só que tipo, o scroll, ele tá meio bugado, ó. Eu ten que puxar um pouco mais paraa frente.

Vamos ver aqui, ó. Não ficou tão ruim, né? Esse aqui foi mais de um prompt também que ele ele não iniciava o jogo e tal. Bom, gostei do resultado, tá? Apesar de não ser um prompt, achei bacana ali como ela conseguiu criar. Eu me irritei um pouco

ali com os jogos e tal. Fui criar um cambanzinho, cara. Ele criou camb. Ele conseguiu criar um camban não funcional. Isso aqui achei bizarro porque toda tu pede para criar um camban, pode ser GPT, cloud, Gemini, ele vai criar um camban já com colunas, cards e tal. Ele me

criou assim, não consigo fazer nada. Então, ponto negativo. Para ele criar um pomodoro, aí o pomodoro não inicia. Então, mas o tema light dark que ele criou, né? A interface tá bonita, eu posso adicionar tarefas para atrelar ao meu pomodoro, né?

Eu posso selecionar a tarefa pelo menos antes da conseguia meio que colocar essa tarefa como, ó, acho agora ó, daí a tarefa fica trelada e nesse tempo a gente faria a tarefa, né? Só que o tim não dispara, então a funcionalidade principal não tá funcionando, né? Então dá para ver muito bem, né? Aí aqui eu tentei criar uma sincir agora que abriu os créditos de vez, né, cara? Ele não tava funcionando até onde eu vi.

A esse aqui nem o preview tá funcionando, não tá indo. Não foi. Esse aqui não foi, nem começou, tá? Então também não tive um resultado muito bom. Vocês sabem, né, que a maioria dos resultados que eu trago aqui pro canal nos vídeos de review de a eles terminam, né? Não é que eu fico

entendendo vários pontos, aqui realmente funciona. E essa tive várias dificuldades com isso, tá? Eu tentei criar uma imagem, né, que também diz que o modelo é bom. Não gostei muito da qualidade. A imagem é essa daqui, ó.

Então, ah, ficou bem detalhada. Tinha o que eu pedi e tal, algumas coisas, né? Mas não é demais. Imagem genérica de a, né? Pedi para ele criar um vídeo. Isso

aqui foi extremamente bizarro, que o modelo pelo menos ele gera, né, diversos tipos de mídia assim, sem a gente ter que pagar, né? Isso é interessante, mas acho que tem que evoluir muito. Deixa eu ver se consigo aqui baixar para executar. Ó, esse aqui é o vídeo.

Caraca, tá mais para filme de terror n o negócio, né? Eu pedi um vídeo estilo Bade H runner, mostrando o computador. Tarará deployful, né? Não apareceu. Então, geração de imagem, vídeo, achei bem genérica, ruim, né? Não valeu a

pena. Código ali gerou muita coisa falhada. Minha apresentação acabou ali os créditos no meio, mas parecia que tava indo bem ali. Não tava ruim não, que ele também queria apresentações, né? Eu tava fazendo na HTML para depois transformar em slide. Então, até que tem

um resultado bacana. Gostei disso aqui. Então, cara, basicamente metade dos projetos falharam, né, na hora de criar e não foram promps muito complexos, não foi one shot prompt, né? Não foi só um prompt, alguns foram, né? Mas os que eu quis ir além ali para ver se funcionava, não foi, foi mais de um, tentei ajustar, vi bug e ele não deu jeito. Então, achei

ruim essa parte. Para mim, o modelo não tá bom ainda, né? E lembrando, né, galera, vou deixar aqui para download o o guia de direia de prompt, né, para vocês conseguirem melhorar nessa nessa arte, vamos dizer assim, né, porque é um recurso importantíssimo pra gente lidar com IA hoje em dia. Tudo que a gente pede para ela é baseado em dinheiro de prompt, então quanto mais quanto mais souber isso, melhor conseguir desempenhar melhor nas IA, tá? Então vai estar para download aqui na descrição, só clicar no link e baixar. Bom,

seguindo, que acontece? Ela, a M2.5 ali do Minimx, tá disponível gratuitamente no Kilo Code. Kilo Code é um uma extensão, digamos assim, né? Um C de programação, tipo um cloud code da vida, né? Um open

code, que a gente pode incluir uma IDE nossa e plugar modelos. E o Minimax M2.5 5 tá disponível no Kilo Code gratuitamente. Então tu pode usar de graça mesmo para fazer qualquer coisa. Como é que eu fiz aqui? Eu peguei o

antigraft, tá até rodando aqui, tá? Então tu vai abrir o antigraft, tu vai procurar a extensão do Kill Code, tu vai baixar, não se cadastrar nada, é só baixar ela e talvez precisa reiniciar para ela funcionar, tá? vai aparecer o ícone aqui na lateral e aqui tu vai poder selecionar os modelos. Eu vejo aqui tem vários modelos para selecionar e o Minimax que tá free. Beleza? Então assim tu vai poder testar

gratuitamente quanto tu quiser olha só aqui eu tive melhores resultados utilizando o agent manager, tá? que é esse cara aqui e colocando no modo arquiteto. Para mim pareceu tipo um planning mode. Esse code pareceu muito um fast mode. Ele já vem habilitado, então prejudicou alguns resultados de projetos iniciais que eu fiz. Quando eu fui pro arquiteto,

eu tive mais êxito, tá? Aqui nesse modo, as coisas parecem demorar mais. A requisição da API demora mais para chegar, né, do que ali no na interface web. interval web tem uma limitação de créditos e a gente paga depois para poder usar mais aqui totalmente graça, então vale a pena esperar um pouco. E claro, né, se tu quer aprender a usar o Antigraft para programar com os modelos oficiais do Google, a gente tem um curso aqui no canal, vou deixar o izinho aqui.

Lá tu vai ter um tour aí por toda a interface, tu vai aprender os conceitos fundamentais, criar um projeto, colocar o projeto no ar, enfim, é um miniurso bem completo, gratuito. Só acessar o vídeo aí que vai tá no zinho. Bora seguir. Aqui eu tive melhores resultados, tá? Não foi aquela coisa e tal, mas eu consegui fazer esse tipo esse uns um minimap assim interativo das vantagens aí da IA, né, da Minimax M2.5.

Então a gente tem aqui, né, como eu falei no começo do preço que é 10 vezes menos que o o Opus, né? Então aqui tem uma tabela comparativa, tá? Os benchmarks, por exemplo, de desenvolvimento de software, ele foi com 80%, né, de aproveitamento, que é muito parecido com o Cloud. Aí já dá para duvidar um pouco das coisas, né? Arquitetura, ele tem um total de 230 bilhões de parâmetros, tá?

Eu trouxe aqui onde testar, né? No Agent Minimx ali que a gente viu ou no Kilo Code também dá para testar no site da empresa, né? que essa HO, não sei como é que fala. Bom, lançou esses outros modelos juntos, né, de música, de vídeo, de texto. E eu coloquei aqui, né, benmark é diferente, diferente da realidade. Tem

que testar nós mesmos para obtermos nossas opiniões, né? E ele foi lançado dia 12. Eu acho que o vídeo aqui vai hora dia 14, né? Então, bem recente e provavelmente vai conseguir utilizar gratuitamente. Ele é open source, como eu falei antes, tu consegue baixar na tua máquina, mas cara, é irreal rodar isso na nossa máquina. Precisa de um

placa de vídeo da NASA, né? Tá? Então esse aqui foi um dos resultados, ficou até bonitinho, tá? Testei também criação de landing page aqui para ver se o resultado era o mesmo, né? Do que a gente tinha gratuitamente aqui na PI versus o que a gente tem lá na interface. Cara, o resultado foi bem

parecido assim, né? interface bem padrãozinha e tal, tem um espaçamento a mais. Aqui ele duplicou a interface, não sei porquê, mas o resultado final com um prompt foi muito parecido. Aí eu tentei fazer o joguinho aqui da vida, né, cara? Que que aconteceu?

Esse aqui de carro não consegui fazer funcionar, então nem rodou, tá? Então é o mesmo problema lá do da interface, né? E até eu queria ver se era isso, né? Se as coisas que eu pedia não funcionavam em ambos. E realmente é um problema que parece que cria código bugado. Sempre

vai ter um errinho no console aqui. Sempre vai ter alguma coisa e tu pede para arrumar, parece que ele estraga mais ainda. Então eu acredito que é um modelo mesmo que não é tão bom. Eu vou testar mais, né? Eu testei pouco porque lançou recentemente, testei, vamos dizer assim, uma manhã e um pedaço da tarde, mas pretar mais, tentar trazer alguma coisa mais útil de programação para vocês. Aí eu queria tipo um todo list,

né? Eu fui no mais básico possível que qualquer IA consegue entregar pra gente poder ver se o modelo era tão ruim assim. Cara, ele entregou alguma coisa assim, não é nada fenomenal e tal, uma interface meio esquisita assim, mas esse aqui tá funcionando tudo, né? Eu posso escolher um título, descrição, uma prioridade, uma categoria, data de vencimento, eu cria a tarefa e ela aparece aqui, né? Mas isso aqui qualquer coisa cria, né? Então não faz sentido,

tipo, tu já tá usando um modelo, sei lá, um Game Knight 3, que é gratuito também no Antigraft, e mudar com isso aqui. Para mim não fez muito sentido. Bom, aí vem a parte que para mim é mínimo esquisita, né? A gente tem os miters aqui. Cara, eu raramente falo mal de alguma coisa que eu mostro aqui no canal, porque eu realmente gosto de alguns resultados assim, mas esse aqui para mim não faz sentido nenhum. Olha

só, o de SWE é software engineer, né? Cara, ele tá pareado com os modelos da Antropic e e o Opus 4.6, é esse mais clarinho, é tipo 6 D a menos, ele tá melhor que o Gemnight 3 Pro. Tipo, pergunto para vocês, faz sentido algum isso? Pelo que eu mostrei? Testem aí

também, né? Para mim não faz sentido nenhum, tá bem pior, né? Então o coding, né? Que é o SW. Aí ele mostra aqui search to. Então pode

ver, cara. Tá melhor qualquer modelo aí do mercado, né? Menos do antropic, né? E bizarramente mais barato. Pô, não vai chamar a galera para usar isso aqui. Só

que tu vê ali na na realidade não não condiz, né? Daí ele mostra aqui mais algumas coisas técnicas, né? Sobre o modelo. Não quero entrar muito nisso. Eu queria mais falar do benchmark mesmo, que para mim chamou muita atenção.

E aqui tá o monstro, né? Se tu quiser baixar aí, mas ridículo, né? Isso aqui um número muito grande de parâmetros. Daí tu, ele lançou, acho que até liberaram bem por agora mesmo o modelo. Bem pouquinho, bem poucos downloads, né?

Como é que vai testar isso aqui, né? Eu fui ali no cloud, né? E perguntei que placa de vídeo que que PC que eu precisaria para rodar isso aqui, né? Ele falou que eu preciso somente de quatro Nvidas H100. Só isso.

Uma Nvidia H1 tá aí pelo menos seus 180.000. Então tá, ninguém nunca vai conseguir rodar. Ninguém meio forte, né? Mas meros mortais não conseguiram rodar isso aqui.

E é isso, né? Então às vezes ser open source também não quer dizer tanto assim, já que a maioria das pessoas não vai poder executar. Mas o pricing dela é muito bom. Se a gente vê aqui a documentação, eles falam que esse M2.5 Lightning deve ser um modelo light deles, né? Tem uma tranferência

constante de 100 tokens por segundo, duas vezes mais rápido que outros modelos de ponta. Tem fala isso. E custa zero 30 centavos de dólar, né? Por milhão de tokens de entrada, né? Input e 2 40 milhões de token de saída. Se a gente

veio para um pricing aqui deus 4.6, a gente tem $5 de input, né? Então aqui seria 0,3 030, né? E output 2$ 25, então é 10 vezes menos, né? Mas tem que ver a questão da qualidade. Isso aqui te

entregar com menos tokens, menos idas e vindas, mais correto, vale a pena, né? Preço é bem relativo nessa questão que a gente tá tratando. Ah, galera, já esquecendo, se tu quer aprender no tu tem essa vontade, já tentou aí, desistiu por algum motivo ou não tá avançando, nós temos uma formação completa, formação agentes de o link vai tá aqui na descrição. Tu consegue aqui encontrar todas as informações, todos os cursos que tem. Pode baixar grá curricular, tu pode ver aulas que tem dentro da formação para ver se tu curte a didática, pode falar com a gente no WhatsApp aqui para tirar alguma dúvida, tem os projetos que tu vai criar, enfim, a página tá bem completinha. explicando

o treinamento completo, tá bom, galera? Vídeo um tanto decepcionante minha parte. Fiquei um tempão testando aqui esse negócio. Para mim pareceu mais marketing do que solução, né? Não sei. Vocês comentem aí.

Eu gosto de elogiar as coisas novas porque a gente vê a evolução, a gente vê os outros modelos se puxando, né? Talvez se fosse esse um bom modelo, os outros poderiam baixar o preço, né? Mas acho que não vai acontecer nada disso. Mais fogo na palha aí. Mas é interessante ver tecnologia surgindo e também disponibilizando esses testes gratuitos.

Isso talvez comece a ser um padrão dessas outras empresas, porque a gente precisa testar a gente de fato pagar. Eu acho que isso aí é bem interessante e ajuda treinamento do modelo também, né? Tem prós e contras, tá bom? Vou ficando por aqui. Não esqueçam, se vocês curtirem aí o conteúdo, deixem o like.

Também se inscreva aqui no canal para receber mais vídeos de inteligência artificial. Tentando aí manter a frequência de todo dia ter vídeo. Tá bem legal, galera. A galera tá interagindo, inclusive te convida aí a interagir aqui, manda um valeu aí, já tá valendo, pra gente poder continuar com esses conteúdos de qualidade. Vou ficando por aqui, espero vocês no próximo vídeo.

Valeu,