---
video_title: "Chega de Pagar API: OpenClaw + Pony Alpha é 100% GRÁTIS (Configuração Completa)"
video_id: ehKWBzduvO0
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ehKWBzduvO0
video_date: 2026-02-10T15:00:00+00:00
video_description: |
  Neste vídeo eu mostro como rodar o OpenClaw (Clawdbot) com uma IA completamente gratuita via API, a Pony Alpha!
  
  🔥 LANÇOU Conheça a Formação Agentes de IA: https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-agentes-de-ia-n8n?utm_source=yt_pony_alpha
  
  ✅ Hospedagem para n8n que eu indico: https://hostinger.com.br/matheusbattisti (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  🐴 Open Router Pony Alpha: https://openrouter.ai/openrouter/pony-alpha
  
  O OpenClaw é o agente de IA autônomo e open source que roda na sua máquina e faz tarefas por você pelo WhatsApp, Telegram ou Discord. Ele manda emails, gerencia calendário, executa comandos no terminal, faz deploy de projetos e tem memória persistente 24/7. O problema sempre foi o custo das APIs de IA para alimentar ele. Até agora.
  
  O Pony Alpha é um modelo que apareceu do nada no OpenRouter no dia 6 de fevereiro. Tem 200K de contexto, 131K de output máximo, e custa zero dólares por milhão de tokens. Sim, é grátis. No primeiro dia processou mais de 40 bilhões de tokens. A performance está sendo comparada com Claude Opus e GPT-5 em coding e raciocínio. E o mais insano: ninguém sabe quem criou esse modelo. A teoria mais forte é que seja o GLM-5 da Zhipu AI, um dos maiores labs da China.
  
  A sacada é conectar as duas coisas. OpenClaw rodando numa VPS, usando o OpenRouter como hub de modelos, e o Pony Alpha como cérebro gratuito. O custo total é só o servidor. A IA não custa nada. O agente é open source.
  
  No vídeo eu explico o que é o OpenRouter e como ele funciona como hub unificado de mais de 400 modelos de IA. Mostro quem é o Pony Alpha, os números absurdos dele e o mistério por trás da identidade. Apresento o OpenClaw com tudo que ele faz e as polêmicas de segurança. Depois monto a arquitetura completa e faço o tutorial passo a passo: criar conta no OpenRouter, gerar API key, testar o Pony Alpha via Python, instalar o OpenClaw na VPS e conectar tudo. No final, demo ao vivo.
  
  Também falo dos riscos. Dados são logados pelo Pony Alpha. Existem skills maliciosas no ecossistema do OpenClaw. O modelo pode ficar pago quando revelarem a identidade. E não tem SLA. É perfeito pra experimentar e prototipar, pra produção use com cautela.
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  🔷 Telegram: https://t.me/horadecodar
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Introdução sobre OpenClaw com Pony Alpha
  01:14 Como vamos integrar o Pony Alpha no OpenClaw via OpenRouter
  03:24 Criando chave de API no OpenRouter
  04:47 Iniciando a configuração da VPS
  07:38 Integrando OpenClaw ao Pony Alpha
  09:12 Testando o Pony Alpha
  11:10 Conclusão e próximos passos no OpenClaw
---
Hoje eu vou te mostrar como utilizar o Open Cloud com uma LLM, um modelo de A totalmente gratuito via API. A gente vai conectar e conseguir utilizar isso no 0800. Tu vai entender como funciona esse processo, porque eu vou te acompanhar passo a passo para tu poder fazer aí também e tá aproveitando as melhores funcionalidades do OpenCloud sem pagar tokens de API, utilizando um bom modelo, tá? É um modelo bem interessante e eu vou te mostrar tudo a partir de agora. Só não esquece antes de deixar um like aqui e se inscrever se não é inscrito, porque eu tô sempre trazendo aqui as melhores novidades do mundo da inteligência artificial, como essa que é esse modelo de que tu pode utilizar não só com OpenCloud, mas para qualquer outra coisa que plugue num API de A, né?

Por exemplo, utilizar no OPAY Code para programar. Depois tu aprender o processo aqui, basta replicar ele onde tu preferir, beleza? E eu sou Mateus Batista, programador há mais 10 anos e tô trazendo aqui agora as minhas vivências no mundo da inteligência artificial. Bora então começar aí o vídeo do Pony Alfa, né? Essa aí a gratuita que surgiu misteriosamente e a gente pode integrar no OpenCloud. Então

vamos lá, galera. Vamos entender aqui como é que vai funcionar a estratégia. Primeiramente a gente vai precisar de uma VPS, né? ou qualquer outra maneira que tu tenha instalado aí o OpenCloud, eu sugiro muito a VPS porque é um ambiente isolado e até é barato, vamos dizer assim, né? Perto de ter uma máquina só para isso ou instalar no teu PC e dá algum problema. Então o

VPS para mim é o melhor caminho e é o que eu uso, tá? Na VPS, que é o servidor privado, a gente coloca o Open Cloud, a gente vai instalar normalmente, tá? Já na etapa de instalação, a gente vai conseguir configurar os models. E aí a gente vai configurar o Open Houter, tá? que é um provider. O Open Houter, ele é

um hub de modelos de A. Lá tu vai encontrar milhares de modelos, né? Todas as empresas, a maioria delas coloca os modelos de A lá. E aí tu consegue ou eles fazem a integração, né? Aí tu consegue criar uma chave de API, colocar crédito e utilizar esses modelos dessa maneira, né? É interessante para quando

tu quer, por exemplo, ter um projeto que vai utilizar várias, aí tu integra só com uma coisa, né? Então por isso que o openhou resiste, né? Digamos assim. Só que muita gente também usa ele, né? Muitas empresas usam ele para colocar modelos secretos, vamos dizer assim, e testá-los, tá? E é o caso do Pony Alfa,

ele é um modelo stelf, ninguém sabe o criador dele, tá? Mas provavelmente é uma empresa muito grande porque ele tem bons recursos. E esse modelo Stelf aqui que é o Pony Alfa, que esse logo aqui ele totalmente criado por mim, tá galera? Porque não existe logo, já que a IA não foi lançada ainda, né? Então o Poney Alfa ele foi criado por uma empresa X e ele foi disponibilizado lá para teste e ele tá gratuito. Então agora muita gente

tá utilizando ele no OpenCloud. E é exatamente o que a gente vai fazer. A gente vai adquirir o VPS, instalar o OpenCloud, ter uma chave de API no Open Houter e lá dentro do OpenCloud a gente configura para o OpenCloud responder via Pony Alfa. Então a gente consegue aí tá trabalhando numa estrutura 0800 totalmente gratuita e com uma resposta boa, né? Porque é uma inteligência artificial bem inteligente, né? Se a

gente pode falar isso, beleza? Bom, só para mostrar algumas coisinhas para vocês. O Pony Alfa é esse cara aqui, tá? Então é aqui que tu pode encontrar mais informações do modelo, tá? No Open Houter, né? Tu pode essa página aqui, eu

vou deixar na descrição também. E aqui que acontece, a gente vai precisar lembrar desse slugzinho dele, né, para acessar isso via OpenCloud. Então tu pode colar num documento de texto, tu quiser e tal, é o teu critério. Mas o legal aqui é que a gente tem 0 milhões de entrada e 0 milhões de saída, né? Aliás, R$ 0 de entrada e zer R$ 0 de saída. A gente não gasta nada

para usar esse cara, tá? Aqui no Open Houter vocês vão criar a conta de vocês, tá? e vamos criar uma chave de API. Essa parte totalmente gratuita. Se a gente quiser usar um modelo deles, a gente tem que colocar crédito, assim como eu coloquei aqui, ó, tem uma integração de N8N que usa um modelo da Openhouter, mas nesse caso não é necessário, beleza?

Modelos gratuitos na Open a gente pode utilizar sem pagar nada, tá? E falando também de Open Cloud, galera, a gente tem uma playlist aqui com diversos vídeos, né, como se fosse um curso mesmo da tecnologia. Vou deixar o izinho aqui para tu poder ver depois. São vídeos muito bons que vou te ensinar a mexer 100% no OpenCloud, tá bom? Então vamos lá. Que que de VPS

fortemente a host por umaagem segura, performática, né? Tem bons recursos de CPU, vai fazer com que o OpenCall responda mais rápido ainda. Servidor no Brasil, no Brasil, baixa latência, tá? Valor imbatível. Essa VPS aqui, ela é sensacional para o Open Cloud e outros serviços. Vocês estão vendo que

tá o aqui, mas não tem problema. É só porque é uma página que a gente tem aqui uma parceria, nós hosting, né, e eles oferecem uma uma oferta, né, muito especial e um cupom de desconto para tu poder pegar o melhor preço possível, tá? Então o link vai tá aqui na descrição. Aqui tu vai selecionar o teu plano. Então eu sempre falo o seguinte, KVM2 é o plano starter, assim, ele é o plano essencial para quem quer começar, quem quer trabalhar ali com as tecnologias, né? Porque o o servidor não vai caber só

o openh pode instalar milhares de coisas dele. Então eu indico muito a VM2, claro, né? Que se tu quiser mais recurso computacional, se tu sabe o que tu tá fazendo, tu pode pegar os mais parrudos aqui, tá? Agora assim, ah, tô só de brincadeira aqui, quero testar, quero ver como é que é uma VPS, o CV já vai aguentar, tá? Mas quando a gente começa a escalar, quando a gente quer trabalhar com o PC do dia a dia, agora que a gente tem uma IA gratuita, o KVM M2 é a máquina que eu indico, tá? Então escolhe

o plano aqui. Aí tem a etapa do carrinho, tá galera? Inclusive agora estão com uma oferta bem interessante. É, eu sempre indico escolher o máximo de tempo possível que dá mais desconto ainda. O cupom já vai est aplicado aqui para vocês, tá? vai dar 10% de desconto.

E também aqui, ó, vocês vão ter que fazer uma pequena mudança. Escolham SO simples e escolham o Bunto, que a gente quer um Linux zerado pra gente poder instalar OpenCloud, tá? E aqui deixa Brasil, que é o o local de menor latência, porque a gente tá aqui, né? Então, beleza, tu vai adquirir a VPS, né? Ou se tu já tem, não tem problema também, né? E

agora eu vou partir para o painel da Hosting pra gente poder instalar do zero OpenCloud. Então, lá no painel da host, tu vai ter aqui a página inicial, né? Tu vai entrar aqui em VPS. A tua VPS vai estar aqui. Tenho várias, como vocês podem ver, né?

Todos os meus projetos estão na hostia. Confio muito na empresa. E vou selecionar essa daqui pra gente poder trabalhar com OpenCloud, que ela não tem OpenCloud. Aqui a gente vai precisar realizar a instalação dele, tá? Então, um comandinho bem básico. Olha só, na

própria documentação vai ter esse comando aqui, ó. Vai mudar para Macos Linux e vai copiar esse comando aqui, tá? Copiou o comando, colou no terminal e aqui ele vai instalar, ele vai instalar tudo que também não tem e precisa, né, para poder rodar o open cloud, tá? Vai demorar um pouquinho porque a máquina tá crua, né? Precisa instalar todas as dependências além do OPC. Aí já vou aproveitar, né, galera, a

gente tá falando de economia, de utilizar o OPC gratuitamente. Uma das coisas que ajuda a gente a economizar lá é engenharia de prompt, tá? Aqui na hora de codar a gente tem um guia de engenheiro de prompto, com mais 50 páginas para tu aprender do básico avançado. Vou deixar o link na descrição, só baixar, ó. Vou vou deixar ele terminar aqui e já volto. Bom, galera, então ele começa o

setup aqui. A gente vai dar o aceite, né? A gente pode aceitar utilizar o quickst aqui. Beleza? E é aqui que a gente vai escolher o Open Houter. Então,

seleciona Open Houter, ele vai pedir pra gente colocar uma API aqui. E agora que a gente coloca aqui que a gente criou nessa sessão aqui. Vai colocar a tua chave, tá? Aqui eu coloquei a minha. Essa tem data de inspiração, tá? Essas

engraçadinhos. Então não precisa nem tentar usar. E aqui a gente vai escolher o modelo que é o tal ali do Pony Alfa, né? E tem que descer bastante, tá? Não é fácil de achar, não tá em ordem alfabética. É bem bem complexo.

Então vamos dar uma procurada. Ó, bem ali, ó. Opa, achei. Então, opener, opener, poney alfa. A gente vai dar um enter aqui, tá? Aí, aqui tu vai

configurar o que tu quiser, né? A o canal de mensagens, né? Inclusive, eu vou deixar um vídeo aqui no izinho, que é o vídeo onde eu configuro isso aqui 100%, eu mostro para vocês as melhores opções, a melhor maneira de configurar, a maneira mais segura também, tá? É o meu vídeo, meu primeiro vídeo de Cloud Bot aqui, né, quando eu era Cloud Bot ainda. E lá eu explico tudo certinho, tá? Então aqui eu vou dar um skip

fornal. Aqui eu não vou configurar skills. Esses três caras a gente pode habilitar. Isso aqui é bom que vai deixar o open cloud com mais memória, tá? E aqui a gente pode escolher abrir o terminal ou a o web UI, né? Aqui eu

posso testar no terminal já. Ó, aqui ele deu algum probleminha na resposta. Vou dar um contrl C e vou abrir de novo. Aí aqui é só digitar open cloud. Primeiro vamos dar um gator restart.

Pode ser algum problema de configuração, tá? E aí a gente vai abrir de novo a interface. Op. Open cloud. Tu

então agora deu oi para ele e agora provavelmente vai responder, tá? Vamos dar uma esperadinha aqui, né? Ó, galera, respondeu a gente, tá? Vou perguntar qual modelo ele tá utilizando. Qual modelo você é, ó. Aí, galera, então ele

tá respondendo pelo Pony Alpha via Open Houter. Então, assim, a configuração que a gente fez tá completa, a gente já consegue utilizar o OpenCloud, né? gratuitamente utilizando essa IA misteriosa, né, que é a Pony Alfa. Provavelmente daqui uns dias ou semanas a gente vai saber quem é o criador por trás dela, né? E vamos aproveitando quando ela é gratuita, porque é uma IA muito boa, tá? Que responde rápido,

funciona no OpenCloud, ela tem reasoning, né? Raciocínio nas respostas, então isso deixa melhor ainda a utilização dentro desse ecossistema aqui. Beleza? Bom, galera, também gostaria de deixar um aviso aqui. Nós estamos com as vendas abertas da formação agentes de A, né? A

gente tá criando também a formação de vibe code. Ela vai sair em março, tá? Eu vou avisando vocês, mas a formação de a gente de A trabalha com iner automações, né? Se tu quer aprender iner do básico avançado, vou deixar o link aqui também na descrição. Lá tu pode conhecer melhor todos os cursos que tem a grade curricular. São mais de 40 horas de

aula. Aqui tem grupo de WhatsApp dos alunos, né? A gente tem suporte. eh todo dia que tu precisaron a gente fetar tuas dúvidas, enfim, uma formação completa para tu aprender automações e também a como vender elas, tá? E ficou alguma dúvida, vai no zap e fala com a gente que a gente te responde, beleza?

Bom, assim a gente fecha a configuração aí de OpenCloud com Pony Alfa, essa stelf, né, que estão chamando assim, porque não tem o vendor, né, quem tá fazendo a IA. Logo logo vamos descobrir. Muita gente fala que é o GLM, muita gente fala que é uma nova versão do da Open Ey, enfim, tem muita coisa misteriosa rolando, mas o que é interessante que ela tá de graça e a gente pode utilizar, tá? Tem só um disclaimerzinho ali que diz que os dados que são enviados por modelos podem ser utilizados para aprendizado da IA. Beleza? Mas creio que isso não é um

problema, né? Que provavelmente todas as fazem isso também, né? Pessoal, eu gosto de deixar ele explícito porque eles realmente vão utilizar esses dados para melhorar ainda mais o modelo e depois entregar uma coisa melhor ainda pra gente. E aí, tu vai usar o Pony Alfa? Comenta aí que eu quero saber. E claro,

não se esquece de deixar o like, se inscrever aqui no canal, que a gente sempre tá lançando vídeo sobre IA e também OpenCloud, que provavelmente não se interessa. Beleza? Vou ficando por aqui. Espero você no próximo vídeo.