---
video_title: "Saiu o novo DeepSeek V4 Pro 0813 e é INSANO (teste completo!)"
video_id: QObWFU-cTaI
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QObWFU-cTaI
video_date: 2026-08-18
video_description: |
  DeepSeek V4 Pro 0813 é a nova versão do modelo pro, apenas com ajustes de testes a IA melhorou muito! E vamos testar agora.
  
  ⭐ Pré-inscrição Formação Claude Code: https://app.horadecodar.com.br/lp/lancamento-formacao-claude-code
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  💳 Sistema de pagamentos que eu indico: https://appmax.com.br/desenvolvedores/?utm_source=hora-de-codar&utm_medium=social&utm_campaign=influencer-tech (Pix com taxa zero via API)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  
  
  LINKS
  
  DeepSeek v4 Pro 0813: https://horadecodar.com.br/deepseek-v4-pro-0813/
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Lançou o DeepSeek v4 Pro 0813!
  00:24 Recursos e Benchmarks do DeepSeek V4 Pro 0813
  04:00 Como rodar o DeepSeek V4 Pro 0813
  06:20 Criando projeto no OpenCode com o DeepSeek V4 Pro 0813
  09:40 Vendo resultado do projeto no navegador
  10:20 Adição de autenticação e banco de dados
  14:00 Integração de IA no projeto
  21:52 Testes de jogos criados pelo DeepSeek v4 Pro 0813
  24:38 Considerações finais sobre o DeepSeek v4 Pro 0813
---
Galera, deepic V4 Pro foi atualizado. Dados de próinamento foram incluídos aí nessa versão da IA e isso melhorou ela bastante. A mesma coisa que aconteceu com o Flash, né? A gente testou aqui e realmente os resultados foram muito bons. Vamos entender tudo então hoje sobre a nova versão do Deepsic 4 Pro.

Chega aí. Bom galera, falar um pouco sobre o modelo em si, tá? É a V4 Pro 0813. Dá para utilizar no Open Houter, dá para utilizar direto deles. O valor do Open Houter dele é o mesmo, né? Então

se tu não quer criar mais uma conta, tu pode estar utilizando lá. Olha só, saiu do preview com os pesos abertos e o preço subindo em três dias. Então provavelmente já deve ter subido o valor aí do modelo. Ele lançou dia 13 de agosto, tô gravando dia 16. Que acontece é que eles lançaram essa atualização, os pesos abertos, né, em preview e já falaram que o preço ia subir. Não é

aquela subida monstruosa, tá? Mas já impacta no nosso bolso. Foi bem simples o anúncio de lançamento deles, vocês vão ver o artigo ali, algo que poderia passar até despercebido se não fosse a galera viciada aí no deep seek. Então aqui tem uma timeline do que aconteceu, né? Então, a gente teve aqui a V4, a V4 em preview no dia 24 de abril, tá? Dia

31 a gente tem a V4 Flash oficial e aí o Pro voltou para testes. Dia 3 de agosto a gente teve o lançamento dessa versão que eu tô apresentando para vocês e dia 16 o valor já vai subir. Bom, as características do modelo não mudaram, né? Mas é importante ressaltar. 1,6 trilhões de parâmetros, 1 milhão de tokens de contexto, pesos abertos, três níveis de raciocínio, né, reasoning, resposta API nativa, a gente pode estar utilizando direto lá do site deles, vamos dizer assim, e o dispark, isso aqui quando lançou também foi bem falado, né? Ele basicamente aumenta a

velocidade da resposta da IA. Então aqui eles publicaram alguns números de benchmarking, tá? Aqui é o preview, seria a versão antiga e a versão nova em uso de terminal, tá bem melhor, né? tem essas pontuações de SWE, não chegaram a comparar com a versão antiga e medido no próprio harness dela, né, em esforço max. Então a gente tem pontuações altas, se a gente for ver testes, né, mas teve uma outra empresa que fez os testes e teve resultados bem piores, né? Vocês

podem ver que esse aqui foi o anunciado pelo DeepSIC, esse aqui foi anunciado pela Vals, essa empresa que mediu aí o potencial do modelo em terminal também. Eles mediram em tarefas de planilha, também ficou bem abaixo, ele ficou em 24º de 37 modelos avaliados, tá? E aí também teve a questão de que eles soltaram, né, que o modelo aí batia o OP 5, na verdade, pelo menos pelos testes da Vals, que é uma outra empresa. Então eu prefiro olhar mais para esse lado, né? num lado da empresa que fez o modelo, tá baixo, não tanto do por 5, mas cara se for só isso aqui tá valendo porque o valor é bem menor, né? E tem

uma qualidade praticamente igual. Então, só uma comparação de preços aqui para vocês entenderem, né? Num cenário aí onde a gente gasta 50 milhões de tokens de entrada e 10 milhões de saída por mês, hoje a gente pagaria $30 e a partir do dia 16 a gente pagaria $1. Claro, vendo assim, né, essa visão mais macro, a gente tá aqui diante de um grande aumento, né? E aí os valores de diferença são esses, 0,40 centavos, vamos dizer assim, de dólar por entrada, 0,87 de saída e aí depois vai virar 1,32 de entrada, 3,96 de saída, sei lá, uns quatro vezes mais, três vezes mais.

Então, relevante o aumento, mas como eu falei, ainda tá abaixo de outras e top de linha, né? A gente tá falando aqui da versão 4 Pro. Bom, dados passados. Vamos lá então ver como é que o modelo foi anunciado, como é que a gente pode executar e fazer os nossos testes também. Chega aí. Ó, galera, eh aqui foi

o artigo de lançamento, realmente bem magrinho, né? Eu sempre reclamo quando eles estão dão muitas informações. E foi isso, né? Parece que focaram até mais na parte de atualização de preços, né? A gente vê aqui a os benchmarks, né? Aí

vocês podem dar uma comparada depois. Eu vou deixar esse link aqui na descrição. Cara, eles mostram que tá, sei lá, melhor que a versão flash nova, né? E que tá melhor praticamente que todos os outros modelos. Aí, vamos pegar aqui um de SWE, ó, 62. Ele perdeu pro Kim e

perdeu pro Fable, mas ganhou do Opus 4.8. Aqui nessa comparação não tem nem Opus 5. Provavelmente são testes mais antigos, né? Aí aqui atualização de preços, como eu comentei com vocês, né?

Então, algo a se notar, né? Metade do artigo é a atualização e metade é o aumento de preço, né? Mas tudo bem. Então aqui no Open Houter é de onde eu vou pegar, tá? A gente tem esse modelo aqui, essa versão 0813. Deixa eu ver

aqui. É, tem várias, ó, tem que ficar ligado. É a 0813, tá? Que é a versão nova. E aqui, pelo menos, ainda tá o preço antigo, né? Deve tá no limite aí

da utilização desse valor, tá? Mas de uma olhada. Às vezes demora um pouco mais para atualizar, né? Vale o teste. Eu vou medir também o uso da EA no Open Houter. Então, tá aqui, tá zeradinho, tá

galera? A gente vai ver a atividade dele ao ser usado. Criei dois jogos em One Shot, depois para mostrar para vocês, tá? Confesso que pelo valor ser muito maior do que o Flash, o resultado me surpreendeu menos do que eu gostaria de ser surpreendido, vamos dizer assim, né? E vamos ver no projeto web, né, que a gente vai criar juntos. Beleza? Vou

testar no Open Code, como vocês podem ver aqui, usando o modelo novo, né, de PSIC. Bom, já tá aqui, então, V4 Pro 0813 configurada no Open Houter. Então, a gente vai criar o projeto web aí, fazer as configurações e ver como é que fica o resultado final. Nosso primeiro projeto, chamei de papo reto. Ele é basicamente um utilitário para transcrições de reunião. A gente vai colar a transcrição

nele, ele vai ler e identificar as decisões serem tomadas, eh, sei lá, os gaps que ficaram, o responsável de cada atividade, enfim, a gente cola a reunião lá e ele vai identificar tudo bonitinho pra gente. Então, vou aqui primeiro fazer aquela parte de scaffolding, homepage, tá? onde a gente vai testar tempo de resposta, ver o design, né, que esse DIPS 4 Pro pode criar. Vamos ver se a gente aprova isso. Então, criei um projeto e uma pasta chamada papo reto, totalmente separado de qualquer coisa que já existe aqui. Produto se chama

Papo Reto. Ele recebe a transcrição de uma reunião e devolve as decisões que foram tomadas, as pendências que ficaram em aberto e quem ficou responsável por cada uma. Steack, né, uma stack que eu gosto de usar, acho que as IAS trabalham bem, né? Isso já também facilita a comparação com outros testes que a gente faz aqui para poder realmente verificar se uma IA é melhor que a outra, né? Sempre usando as mesmas tecnologias.

Essa é a primeira etapa, faça sua escola e landing page pública, né, que é o scaffolding. Projeto ainda não tem banco de dados, não precisa de nenhum agora porque a land page é estática, não instal configure banco nessa etapa. Eu explico um pouco do layout, falo dos textos, como eles têm que ser e falo também da expectativa da página funcionar mobile. Então aqui ele tá começando o processo de raciocínio e aqui ele me fez uma pergunta, deixa eu ver aqui. Aí desde o prompt aqui, né?

Então vou colocar o prompt aqui, galera. Vou ler um pouco para vocês. Então pedi para ele criar a pasta isolada, né? Um projeto chamado papo reto. Aí eu falo para ele que que é o produto, né?

produto chama papo reto, ele recebe a transcrição de uma reunião que devolve as decisões que foram tomadas, as pendências ficaram em aberto e quem ficou responsável por cada uma. Comentei sobre a stack, que é uma stack que eu gosto de utilizar com next, type script, ta ind. Isso ajuda, né, a ele padronizar, né, as padronizarem os testes na mesma tecnologia pra gente poder fazer a comparação também de uma e outra. Eu peço para ele criar nessa primeira etapa só o esqueleto e landing page, né? Explico como é que tem que ser o layout. Outro aqui que tem tem que ter

personalidade, não pode ser land padrão, né? Fala algumas limitações para não que a slop fala aqui um pouco da cópia do projeto, como é que tem que ser os textos, né? E também a questão de funcionar no celular e tal. Aí ele começa o processo de raciocínio. Vamos acompanhando aqui para ver como é que ele entrega, né? Pelo que eu testei

antes, o modelo responde rápido, não tem problema nenhum com isso. Vamos ver questão de custo também e tal, né? Ainda nos valores antigos, né? Depois tem que ser multiplicado aí por três, ó. Aqui, galera, já criou a pasta, né? Já tá

fazendo scaffolding, tá bem rápido, como vocês podem ver aqui, né? Tá sentando a lenha. Uma coisa interessante é que esse custo aqui não se reflete no custo real, tá? Então vou mostrar para vocês, ver se já saiu alguma coisa lá. Ó, vocês vem que tá um pouquinho mais, né? Até agora

parece tá razoável, mas daqui a pouco vocês vão ver que vai dar uma diferença grande. E aqui é o modelo pro, né, de psic, tá? Não se enganem pelo nome da chave, é o modelo que conta, né? Tá aqui. Vamos acompanhando aqui também que é legal de ver quanto custou. Então,

olha só, galera, ele terminou aqui, tá? Pediu para acessar a porta 3002 e o consumo ele tá aqui, ó, 82 centavos de dólar para fazer essa parte scafolding, tá? Deixa eu que dar uma saidinha aqui. Os requests foram mais cedo, mas vai dar para acompanhar igual, tá? Então, esse daqui foi o layout criado, tá bonito, né? O deepsic flash

já tinha criado um layout legal também. Aí vocês veem que aqui tem um bug, né? Tá meio fora do alinhamento, né? Tem aqui outras coisas da sessão e fechou, né? Um landing page e scaffolding.

Prontos. Agora a gente vai pra a segunda parte que é adicionar, né? Banco de dados. Então o que que eu fiz aqui também? Eu tô começando a dificultar um pouco mais os testes. Por exemplo, eu

falei que não precisava de banco de dados e agora vai ter que adicionar. Então ele vai ter que planejar isso também. Olha só, agora o papo reto vai ganhar banco de dados e área logada. Qualquer coisa o projeto já existe, né? Situo ele. Tá na mesma sessão, não

precisaria fazer isso, né? Mas eu gosto. Eu falo para ele usar o esquelite, criar um esquema, né? Migração e conexão do zero, porque ainda não existe banco, né? No projeto. Modelar usuário, sessão,

reunião e participante, né? todas as entidades. Falo também sobre autenticação para ele criar ali o e-mail e senha, persistência, senha guardada com H. E aqui eu também falo sobre as telas que precisa ter, a tela de lista que vai mostrar todas as reuniões, criar reunião, detalhe da reunião e também peço para ele popular ali com alguns dados, eu conseguir testar isso, tá? Eu vou botar aqui, ó, um prompt encadeado e passe o usuário que tem os dados populados, e-mail e senha para testar. Então, ó,

né? Vamos ver como é que ele age com isso. Mas vocês percebem aqui, né, que já tem a diferença de valores, né? Deu 21 centavos de dólar aqui pelo Open Code, já pelo deepsic aqui deu 82 centavos de dólar. Então tem uma discrepância sim, né? Então vamos ver se

já aumentou o preço, galera. Ó, já aumentou. Então hoje de manhã, né? né? Não tinha dado horário ainda, eu tava gravando. É o preço antigo. Agora

provavelmente vai consumir muito mais. E aí vamos dar uma olhada como é que ele vai responder, né, com esse consumo maior. Mas esse valor aqui tá muito OK para criar tudo que a gente já criou, né? Então vamos aguardar aqui Open Code e o Deepsic retornarem. Ó, galera, ele tá desenvolvendo bem aqui, né? Bem

rápido as respostas. Tô gostando bastante. Tá bem bom de usar o o Deepsic no Open Code. Espero que vocês testem aí, depois comentem como tá ficando o projeto de vocês. E além disso, galera, a gente tem aqui no canal uma playlist dedicada a Open Code. Editor vai deixar

a tamb aqui do vídeo inicial, que é um mini curso do Open Code. E eu vou deixar aqui para vocês o izinho para para acessarem, né, essa playlist e verem os vídeos que tá bem legal também, tá? Vamos seguindo aqui. Antes que eu esqueça, galera, aproveitar para falar também da formação Cloud Code, né? Nosso mais novo treinamento. Está para lançar

dia 31 de agosto, tá chegando. Se tu se inscrever no link vai tá aqui no comentário fixado nessa página aqui, tu vai ter acesso a um desconto especial de lançamento e também aulas bônus que só vai ter acesso à turma fundadora, né, os membros fundadores. Então já garante a tua vaga aí para receber esse desconto e esses conteúdos extras. Fechou? Voltando aqui, ó, galera, então ele terminou a parte de autenticação e ele me deu esse usuário aqui para testar. Vamos lá dar

uma olhada. É, a home, ele não mexeu, né? Não deu acessos de login, né? Mas tá aqui. Mas a gente poderia também modificar facilmente com prompts, né?

Papo reto 1 2 3 é a senha, ó. Tá aqui. Aí aqui é uma reunião as pessoas. Nova reunião. Adicionar aqui. Não tem muitas

validações, né? E é isso. Por enquanto tá assim, né? Agora vamos paraa próxima etapa do projeto, né? Isso aqui deu tudo certo.

Então, desde o flash que eu testei lá, né? É um modelo bem consistente, né? Então não me espanta, né? não me assusta ele conseguir atingir esses resultados aqui, tá? Para mim tá tudo dentro do previsto. Vou fazer agora uma integração

de A, que vai ser o seguinte, ó. Teg análise de A no papo reto, configuração. Aí aqui eu vou usar o Openho Houter com modelo de PSIC V4 Pro. Aí na tela de detalhe vai ter um botão que dispara a análise da transcrição, aquela reunião. Decisões, o que ficou definido, uma frase por item, né? Vai mostrar lá.

Pendências, o que ficou em aberto, responsáveis, as pessoas citadas da transcrição. Regra que vale para os três. Cada item precisa vir acompanhado de trecho literal de descrição que sustenta aquela confusão, né? Ou seja, uma base, né? Poder dizer que aquilo é aquilo mesmo, né? Persistência, salvar o

dado no banco, né? Interação. Cada pendência pode ser marcada como resolvida. Como é que tem que ser o painel? Transcrição gigante, né? Se for

muito grande, a ata vai quebrar em partes com sobreposição entre elas para não perder o contexto de emenda. Isso que é bem importante quando se tá mandando textos muito grandes para que acontece o que acontece quando fizer um erro, né? E pronto, eu vou deixar ele terminar aqui. Vamos preencher ali o dot e vamos fazer o teste aí desses recursos de a, só para acompanhar o custo aqui. Só ver aqui se conseguiu atualizar. Ó,

vocês vejam que para um prompt, né, só eu já gastei mais do que toda a parte de scaffolding e home, né? Então, realmente tá valendo aí esse novo preço, né? Nada assustador, tá ainda dentro do meu esperado, mas já começa a incomodar, né? Voltando aqui pro Open Cod, então galera, ele fechou aqui a parte também da integração do Open Houter, né? A IA no projeto, né? E aí aqui ele me passou

as instruções. O que que acontece? O ENV Example é o arquivo que provavelmente tem as chaves ali, eu vou precisar configurar, ó. Tá vendo? Então a gente dá um conttrl C, conttrl V e, né, o projeto sempre usa o ENV ou envio local, dependendo do ambiente que tu tá. Então

aqui eu vou ter que colocar a chave da minha openhou. Só vou ver se ele não colocou mais nenhuma orientação aqui. Deixa eu ver, ó. Configurar a chave, botão mais três estados. É isso, né?

Então, o resto é o sistema ali que ele desenvolveu. Então, a gente vai lá no Open Houter. Aqui é só vir em chave de API, criar a tua, beleza? E colar lá no ENV, salvar, fechar e mandar ele reiniciar a aplicação. Então, vou pedir aqui para ele reiniciar a aplicação, sendo que eu já alterei o ENV, né? Já

alterei o ENV. Então, depois ele reiniciar, a gente vai poder testar as funcionalidades de A. E foi o que eu planejei pro projeto web, né? Depois a gente vai ver ali os jogos que eu criei com o Deepsic Pro novo, né, o 0813. E vamos fazer um fechamento também, galera. Ó, galera, então ele fechou

aqui, tá? Vamos ver se a gente consegue acessar a nossa conta que tava autenticada. Vou acessar aqui o sistema, ó, tá ainda logado. Então, vou acessar uma reunião aqui e vou analisar a reunião. Então, aqui tá se comunicando com o Opener, né, na teoria. Não sei se ele conectou de

verdade, como eu falei lá no começo do vídeo, né? O Jemnai, ele não conseguiu fazer isso, né? Mas aqui deu certo. Então ele falou aqui as decisões, né? Bruno se reúne com o time de back end hoje às três para resolver tal coisa. Carla entrega o relatório do

cliente até sexta. O orçamento da campanha foi aprovado em 12.000. Então informações que ele tirou dali, né? Aí responsáveis Bruno, Carla e nenhuma pendência. analisar outro aqui.

É bom que ele tá também achando os responsáveis, né? Tá bem legal, bem responsivo. Funcionou perfeitamente a integração com o IA. Então, cara, nada reclamar, né? Só o o custo ali que aumentou devido realmente ao aumento de preços do deepic, mas isso é inevitável, né? Não foi por causa do modelo em si,

já que são modelos econômicos, né? tanto flash como esse. Então vamos ver aqui que ele vai trazer pra gente aqui. Galera, foi uma reunião maior, ele tá demorando mais, tá? Vamos ver se ele conseguiu fazer essa integração, né? Eu

vou ter que ir lá comentar com ele para pedir o ajuste também. Ó, aqui, galera, acho que travou. Eu vou perguntar para ele que pode ter acontecido. Colocar assim, ó. Tentei usar a IA nesta URL e a resposta demorou muito.

Talvez por ser uma reunião longa. Precisamos resolver. Aí vamos ver o que que ele vai planejar aqui pra solução. Então aqui, galera, ele tá terminando o build, né? Ele mudou algumas coisas, ficou um tempinho executando, né? Vamos

ver se agora resolve fazer mais esse teste aqui, mas nem vou insistir muito, né? Eu acho que uma integração simples dessa, que é uma coisa que foi bem definida, clara, tem que funcionar de primeira, né? Não tem que ter essa dificuldade toda para a gente poder colocar uma funcionalidade rodando ali, que só envolve esperar a resposta da EA mediante de a gente enviar algumas informações que já estão na tela, minha opinião, né? Então, vamos ver aqui. Bom, galera, aqui ele terminou, ele tá rodando aqui alguns processos para garantir o build, né? Ele até já rodou o

processo para testar se ia dar certo dessa vez. Mas eu vou rodar de novo aqui pra gente ter certeza se foi mesmo. E aí vamos ver se ele retorna. Ó, agora sim tá quebrando em partes. Então o que que eu acho aqui que ele meio que ignorou aquela minha solicitação de quebrar em partes quando é mais longo a transcrição, né? Então agora ele tá

fazendo da maneira certa e tende a dar tudo certo aqui quando a gente receber a resposta final. Acompanhar aqui ele evoluindo entre as partes e aproveitar aqui enquanto ele entrega, né, galera. Eventualmente, quando a gente termina nossos sistemas, a gente vai fazer o quê? Colocar eles no ar, galera. E para colocar no ar, eu indico a host. A host,

ela tá aqui com a promoção vigente no ar, tá? Além disso, a gente pode, ou vocês podem, né, utilizar o meu cupom de desconto, onde vocês vão ganhar aí um valor melhor ainda. Mas se vocês estavam pensando em VPS para deixar os projetos de vocês no ar, tá aí a oportunidade. Vou deixar o link aqui no comentário fixado na descrição do vídeo, tá? E muita gente pergunta sobre planos, né?

Eu sempre recomendo o KVM2, que por coincidência é mais popular, porque ele e não o um. A grande questão aqui é que tu ganha muito mais recurso computacional, o dobro, né, por não tanto aumento de preço. E isso faz com que tu consiga hospedar vários projetos ao mesmo tempo. Como eu sempre falo, nesse mundo vibe coding a gente pode testar vários projetos e ver qual que vinga. Então tu precisa de uma máquina que aguente vários projetos servindo para várias pessoas. Então, por isso

KVM2. Além disso, a Rusk tem servidor no Brasil que melhora o ping aí pro teu usuário, né? Ou seja, ele acessa teus sistemas mais rápido. Também tem uma série de sistemas operacionais, softwares que tu pode incluir na tua hospedagem, tu não precisa nem mexer lá no terminal e já vai vir tudo incluso. Então, tu tá pensando no servidor VPS, chequea aí a oferta da Hostger, a promoção, né, galera? Pode cavar

qualquer momento, né? E também tem nosso cupom de codar. Quando tu clicar no botão aqui, já estará aplicado na mesma hora que tu pode adquirir o teu plano. Beleza? Então, voltando aqui, ó, está em um de quatro partes, então tá dando certo mesmo. E logo a gente tem a nossa

resposta completa, ó, galera. Então, ele terminou aqui, né, ele me entregou a revisão. Então, tava diferente, né, da que a gente tinha recebido antes. Aqui eu posso marcar as experiências como concluído, né, assim como tava no nosso prompt. Aqui tem bem mais coisa, né? Ó,

vários responsáveis por algumas coisas em específico, né? E pronto. Então assim está o nosso sistema. Tá bem legal. Gostei bastante do resultado, né? Pelo

valor que ele entrega. O AI entrega muito bem, né? Esse deepsic novo tá bem legal. Mas assim, se for comparar, né? Como esse é um pouco mais caro que o flash, eu acho que eu ainda preferi o flash, né? Porque o resultado aí a gente

consegue praticamente a mesma coisa, pagando bem menos, entregar as mais rápidas. Então, tem que testar os dois, dar uma comparada aí. Eu acho que vale a pena, tá? Até comenta aí se tu quer essa comparação aqui no canal. Bom, os jogos que eu fiz foram os seguintes, tá?

Sempre 3D, tudo modelado pelo modelo. E a ideia aqui desse primeiro é tipo uma defesa de campo, né? Onde a gente tem aqui alguns tipos de arma e a gente vai derrotar os inimigos que tentam invadir, né? Tá chegando ali o cara, ó. Aí o arco ele tem um um tiro mais em arco, né?

Então mais difícil acertar. Se quiser uma coisa mais precisa, eu vou de besta, ó. Tá eliminando de fato. Aí na teoria era para perder vida, né? A muralha, mas não tá perdendo, né? Isso

tá bugado, mas tá dando para fazer ali, ó. a eliminação dos inimigos, né? Bem certinho. Os modelos foram legais, né? Eu achei que com uma versão inicial tá tudo bem, né? Ele até

mostrou como é que fica dentro do castelo, né? Então, a movimentação tá boa, bem fluida, dá para descer, ó. Cara, tá bem bacana. Dos jogos que eu crio, né, em um prompt só, esse aqui foi um dos que teve os melhores resultados para mim, cara. né? Então eu gostei

bastante, né? Com alguns promptis, talvez deixar isso aqui bem bem legal, tá? O outro eu não gostei muito do resultado e a ideia era tipo criar um jogo de escapatória, né? A gente tem que encontrar algumas relíquias e sair da sala. Então aqui tá tudo muito escuro, né? Prejudica até

a jogabilidade e eu não consigo, não consegui encontrar as relíquias, né? Eu não sei o que que é relíquia. Ele atravessa as paredes também. O outro já ele não atravessava, né? Aqui quando o boneco tá mal modelado, ó, se eu dou um control W, ele fecha também. Os controles não estão tão

responsivos assim, né? Aquele outro ali que vocês viram, ele trava na tela. Então, se eu eh apertar qualquer botão, não influencia no jogo, né? Esse último não. Puxar ele aqui de novo. Então, a

ideia, ó, aí ele achou, foi pego e perdeu, né? Então, às vezes o guarda já aparece atrás de ti assim, né? Sem piadas, né, galera? Só falando a realidade mesmo. E aí, ó, já era. Fica

bem ruim de jogar, né? Não tem nem como, não tem nem o que fazer. Então, tá mal, mal feito mesmo, né? Ó, então esse aqui não deu para avançar muito, né? A ideia ali era, como eu falei para vocês, né? Algo tipo uma

escape room, né? Eh, funcionou, mas não tão bem, né? Esse outro ali, o da muralha, ficou bem bom. Tá bom, galera. Então vou deixar os links aqui para vocês testarem, né, o aviso aí do lançamento de psique e tal, para que vocês possam fazer as suas análises. Daí

vão trocar uma ideia aqui nos comentários também. Não se esqueçam, galera, a formação cloud code tá quase lançando aí, né? Teve uma diferença de quando eu comecei a gravar o vídeo pro final aqui, né? Mas é isso mesmo, a gente tá 13 dias do lançamento, dia 31 de agosto, é uma formação que vai te ensinar desde o absoluto zero até a criação de sistemas completos, complexos, seguros e robustos com a ferramenta cloud, tá? Então se tu quer aprender ela do básico avançado, criando vários projetos comigo, já se inscreve aí para garantir um descontão e várias aulas que só estarão liberadas pra turma fundadora. Também aproveito para avisar

sobre a promoção da Hosting, né? valor muito especial, tu vai ter uma máquina só para ti e tu consegue testar o teu SAS, teus sistemas de uma maneira bem fácil e tranquila com uma hospedagem que investe segurança, né, galera? Isso eu não falei antes, mas é um ponto forte dele. Eles estão sempre trazendo novidades ali para eh segurança da infraestrutura dos servidores, para que as aplicações de vocês fiquem mais protegidas sem até vocês precisarem fazer nada, né? Somente porque eles investem nisso e melhoram a segurança no geral, tá bom? Bom, ficando por aqui,

galera. Queria saber o que vocês acharam desse deck pro novo. Eu curti muito a ideia, né? Essas vias baratas chinesas que entregam bem num valor OK, eu acho que ajudam as outras baixarem o preço, as outras a evoluírem mais e consequentemente quem ganha é o cliente, ou seja, a gente, né? A gente tem que procurar sempre o melhor produto, testar coisas faz com que a gente atinja isso, esse objetivo, né? a gente ache que

funciona melhor pra gente. Uma coisa importante também, membros do canal, tem vídeos exclusivos todas as semanas aqui, a gente tá postando vídeo toda segunda-feira e também tem o grupo VIP de WhatsApp, onde tu vai participar com outros membros, né, para trocar uma ideia sobre Viboding, sistemas no geral, IA. Tô lá também. E a troca tá sendo muito massa, então tô te esperando lá qualquer tier de membro já te dá acesso a esse grupo, beleza? Bom, fico por aqui. Espero vocês no próximo vídeo.