---
video_title: "Prompts Viraram Automações no Antigravity 2.0 (Antigravity faz tudo com scheduled tasks!)"
video_id: -gKlhTpGmVc
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-gKlhTpGmVc
video_date: 2026-05-25T14:00:08+00:00
video_description: |
  Neste vídeo vamos explorar uma funcionalidade da nova versão do Antigravity 2.0, o recurso de agendar tarefas (scheduled tasks)
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_ag_scheduled
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
---
Galera, uma funcionalidade muito insana no Anraft 2 tá sendo subestimada por muita gente, que é o agendamento de tarefas scheds. O que tu consegue fazer com ele? Basicamente, tu consegue criar rotinas que vão automatizar o teu projeto. Ou seja, tu não vai precisar nem pensar em fazer as coisas, elas vão ser executadas automaticamente. Isso é muito interessante porque tem várias formas a gente encaixar essas rotas do nosso projeto. E ainda há duas formas de

tu fazer isso no antigraft. Vou te mostrar tudo nesse vídeo, fica até o final que tá bem interessante. Chega aí, bora lá pro antigraft. Então, bom, galera, então tô aqui no Antigraft, tô com projeto aberto, tá? As tarefas agendadas estão aqui na esquerda. A

gente explicou levemente ali no vídeo de lançamento da versão dois do antigraft. Para quem quiser conhecer, a editor vai deixar tamb, vou deixar o izinho, vocês podem ver depois esse vídeo aqui é muito interessante para que vocês aprendam sobre a ferramenta, né? Lá eu expliquei todas as funcionalidades que chegaram com essa versão dois, tá? Então, o que que eu posso fazer aqui? Várias coisas que a gente faz no nosso projeto são rotineiras. Por exemplo, eu comito as

coisas pro GitHub. Cara, cada nova funcionalidade, eu preciso criar um commit. Isso é fato, né? Cada novo recurso no projeto, eu preciso fazer validações de segurança. Hoje os projetos criados por VIP Coding, eles têm esse problema de não serem seguros, porque nos prompes a gente esquece de olhar por esse lado, mas as IA são competentes de ver a segurança. Eu posso

ver também se, eu posso ver performance. Todas essas questões podem ser atreladas por rotinas que são executadas de tempos em tempos. Por quê? Se eu tiver que fazer isso manualmente, eu posso, eu vou perder muito tempo fazendo essa questão, né, para poder alinhar meu projeto sempre. Se eu deixo automatizado, meu projeto fica muito bom automaticamente, sem eu precisar lembrar disso. Então,

por isso é tão interessante utilizar o scadle. Eu tenho duas formas. Primeiro aqui direto no na chat, né, eu tenho essa slash skill. A gente tem essas quatro novas, né, Conraft 2, que é o Skedle. Aqui eu vou definir uma instrução e um tempo para rodar. Então,

por exemplo, crie uma rotina de revisão de SEO, né, searchine optimization para aparecer no Google, que identifica os principais problemas do projeto e com o resultado cria um arquivo de audit para eu poder verificar se vou resolver o problema ou implementar. os recursos. Inclua níveis de gravidade. Execute a cada 3 horas. Então essa aqui que é a mágica, porque eu vou criar uma tarefa para o antiraph fazer e se lembrar de fazer isso a cada 3 horas. E

aqui ele vai fazer algumas algumas alguns passos, né, para atingir isso. O primeiro é criar ali o script de revisão de SEO, depois é testar a rotina e depois é automatizar isso, né? Deixar isso rodando para sempre. Então, dessa maneira aqui é interessante porque eu não preciso entender de Chrom. Chrom é um padrão de tempo que vai fazer com que o, na verdade, Chrom é a ação que vai ser executada, né, de tempos em tempos no projeto, mas ela tem um padrão de tempo, que é onde a gente coloca ali qual é o horário que vai executar, qual é o tempo dela, né, que ela executa, se ela executa todo dia, toda semana, toda hora, a cada 3 horas me preciso desse conhecimento técnico, né? Então, por

isso que é bom colocar aqui via chat, porque a IA vai fazer isso pra gente, que é isso a cada 3 horas. O Antigraph, como eu falei também naquele vídeo, ele tá bem mais proativo nos artifacts, né? Que por exemplo, ele criou até um plano de implementação para essa minha rotina. Aqui a gente leria, né? Confirmaria.

Confirmo e ele vai começar a executar tudo que eu falei. Então, como eu comentei antes, aqui, ele já criou o sell out, que é o script que vai verificar o su do meu projeto, né? Ele vai rodar, vai ver se deu certo e depois ele vai girar o arquivo markd ali que vai ter o resultado do SEO desse meu projeto atual, né? Lembrando que a scadle aqui no Antigravity ela é por projeto, então ela não roda assim global, né, para todos os projetos. A gente tem que criar uma para cada, tá? E

geralmente é isso que a gente faz também, né? Não sei se teria, não seria tão interessante a gente rodar milhares de agendamentos, tá? Então fica mais interessante para controlar o escopo. Aqui ele já criou o agendamento. Vejam aqui, tá? E isso aqui é a Chrom, né?

Esse zero asterístico, 3, zero asterístico, asterístico, porque esse é o padrão que a Chrom entende quando ela tem que ser executada. Agora, logo logo eu vou receber o resultado da Chrom. A gente vai poder ver em tempo real aqui o que acontece quando dá o output, né? É sempre interessante ter o output, porque como eu não vou executar na hora aqui no prompt, eu preciso ver uma hora quando ela rodou, né? E isso faz com que eu tenha fisicamente o relatório. Então

veja aqui, ó. Esse aqui é o relatório. E ele encontrou, por exemplo, sete mediuns, três low e uma high. Descendo aqui, eu vou ver toda a análise. Então, dessa maneira, eu vou ter a minha coada 3 horas. Só que isso fica travado via

task running. Então, quando eu fechar essa janela aqui, ele vai também desaparecer com a rotina. Então, outra forma de criar é que via esquerdo tes onde ele vai ter esse menu gerenciar, eu vou criar new, eu vou colocar o nome da tesc. Então, uma que eu gosto bastante, que eu uso é de commit do projeto. Isso vai fazer com que esse projeto autocerie os commits e envie pro GitHub todas as alterações. Então, não preciso parar

para pensar isso. Então, vamos dizer que eu quero que seja executado todo dia às 10 da manhã. Então ele vai verificar se tem alteração no projeto, criar comit semântico sobre a alteração, enviar para o GitHub. Então ele tem todo esse processo aqui para fazer. Isso vai me ajudar a também ter um comit semântico.

Ou seja, esse comit é um comit que declara muito bem o que foi feito. Então qualquer pessoa consegue ler e entender, mesmo não sendo técnico. Gosto bastante dessa abordagem. e ele fica salvo aqui. Essas que ficam dentro do schedule tas tes elas vão ser executadas para sempre.

Então, pode ser também interessante vocês escreverem por aqui se vocês precisam desse tipo, né, de rotina. Já no chat é algo que eu gosto de usar com menor tempo, né? A frequência de execução mais rápida, porque são ações rotineiras que eu vou querer que elas sejam executadas durante o desenvolvimento de um projeto específico, de uma exceção específica de um projeto. Então a gente tem nicho, vamos dizer assim, para as duas, porque elas vão ter ali as suas formas diferentes de utilizar. Já se é algo mais perpétuo com a questão ali do comit que tu vai precisar enviar pro repositório, pode ser que não envie por esquecimento, talvez criar ali a fixa seja a melhor saída. Beleza? Então esse

recurso aqui, galera, eu achei muito interessante e eu gosto muito porque outras ideias já tinham, né? E agora a gente tendo implementado aqui, vai ser mais uma funcionalidade que a gente vai poder utilizar e escolher o anti graphic como nossa ideia, tá? Então testem aí. Quero saber também nos comentários de vocês o que que vocês acharam, né, do SC TX. Mas antes de terminar, queria trocar uma ideia também que muita gente comentou no vídeo passado sobre a questão da IDE, né? O Antigraft aqui ele

lançou 2.0, ele foi para um lado assim mais produto, né? Um lado mais fácil. Você tem que entender hoje, né, que muita gente reclama, mas não pensa no todo, né? essa galera aqui, né, que tá tentando pegar pessoal, muita gente, expandir, furar a bolha da programação, porque realmente ficou mais fácil criar o projeto. Claro, tu não vai criar um

novo Uber da vida, porque isso requer realmente ainda muitos programadores e pessoas que entendem de infra, de banco de dados. Então isso não muda. Mas o que a gente às vezes esquece é porque recursos como esse mais fáceis atraem pessoas legas que vão criar seus mini projetos, tá? E aqui a gente tá falando uma pessoa que, por exemplo, tem ali o seu pequeno negócio e paga um sistema mensal. O sistema é simples, que com três prompt ela faz, tá? E ela resolve o

problema dela, ela não paga mais esse sistema, então ela consegue resolver um problema de maneira simples e ela fica feliz com antiraft, tá? E isso é um p esse, né, é um público muito maior do que só programadores. Então por isso que eu acho que as as ideas de programação estão indo para esse caminho, porque é o caminho mais convencional, é o caminho que vai ter mais gente e elas querem lucrar, tá? Mas se você é programador, ainda tem a opção aqui do IDE, tá? Então tu pode ainda fazer download daquela versão antiga, vamos dizer assim, né?

Que tinha a interface do VS Code, que pode ser melhor para alguns, claro, né? Então tu pode fazer via aqui. E agora ele também nessa última atualização que lançou tem esse botãozinho aqui, ó, instal ID. E aí vai vir a opção de tu colocar antigraft ideia, que era o que tinha antes, né? Então não tem que usar um ou outro, tu pode escolher, aliás, não tem que usar os dois, tu pode escolher qual tu quer usar e seguir assim. Beleza? Então o Google atendeu aí

a reclamação de muitas pessoas, né, inclusive que vieram comentar aqui no vídeo passado. Bom, eu, como eu falei ali, acredito que essa é a ação mais razoável deles, porque eles visam o lucro e é isso que vai acontecer. a gente vai ter cada coisas cada vez mais simples para o criador de projetos conseguir criar o seu projeto. A gente vai ter uma difusão aí do vibe coding muito mais rápida e acelerada. A gente vai ter uma difusão do Vibe Code muito mais acelerada e também com mais qualidade, né? Eu também vejo isso. A

gente vai ter projetos menores sendo criados de forma melhor e conseguindo resolver muitos problemas, consequentemente dando mais poder a pessoas que não precisam talvez de um mega sistema, só alguma coisa para resolver aí uma dor do seu negócio local, tá bom, galera? Então o que eu tinha para falar hoje é isso, tá? Quero também fazer essa discussão com vocês no comentário. Deixem aí o que vocês acham pra gente poder falar sobre também. Não se esqueçam, duas coisinhas bem importantes. Estamos com inscrições

abertas na formação Webcoding. Lá tem muito conteúdo sobre anticraft, né? Tem um curso e projetos. Então, se tu quer aprender, é o melhor treinamento para isso, tá? O link vai tá aqui no comentário fixado e também na descrição.

Então, pelo menos conheça, dá uma olhada lá, ver como é que é o treinamento. Tem esse vídeo aqui que vai te explicar tudo que tu vai aprender lá dentro, tá? E outra coisa bem importante, galera, é que a gente tem os vídeos para membros aqui do canal, tá? onde tu vai fazer uma assinatura ali com o menor valor do tube, se eu não me engano é R$ 7, R$ 8, tu vai ter acesso a vários vídeos. Geralmente a minha frequência aqui é de 7 a 15 dias para cada vídeo que eu posto, né? São vídeos mais profundos,

mais densos e do que eu uso nos meus projetos pessoais, né? Então para ficar mais próximo de mim. Então seja membro também faz essa assinatura que tu vai ter acesso a esses conteúdos especiais. Agora sim, galera, é isso. Fico por aqui. Espero que tenham curtido. Ainda

não estou em casa, né? Estou naquele evento que comentei com vocês, tá bem bacana, sendo de muito aprendizado. Espero também poder trazer o que eu aprendi aqui depois para vocês. Beleza? ficando por aqui. Espero vocês no

próximo vídeo.