---
video_title: "As 4 regras do Karpathy que mudam o comportamento do Claude Code (testei)"
video_id: p2YycpH5i6c
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=p2YycpH5i6c
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  As instruções do Andrej Karpathy no CLAUDE.md podem melhorar muito a qualidade das respostas do seu Claude Code, bora ver?
  
  ⭐ Conheça a Formação Claude Code: https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-claude-code
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  💳 Sistema de pagamentos que eu indico: https://appmax.com.br/desenvolvedores/?utm_source=hora-de-codar&utm_medium=social&utm_campaign=influencer-tech (Pix com taxa zero via API)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  
  LINKS
  
  Andrej Karpathy Skills: https://github.com/multica-ai/andrej-karpathy-skills
---
Teve um cara que pegou todos os conhecimentos do André Capart, um personagem famoso aí no mundo da Iá, por criar convenções para os vibe coders e condensou todos eles em uma skill, mais especificamente num arquivo MD que pode ser colocado em qualquer agente, que resolve os principais problemas do código com IA. Nesse vídeo aqui, eu vou te mostrar como instalar e como utilizar esse recurso que já tá com 200.000 1 estrelas no GitHub. Então bora lá começar. Chega aí. Então galera, o que

aconteceu, né? O Andre Carpat é um cara bem famoso, né? No mundo da Ya. Ele já criou várias convenções, muita gente segue o que ele fala e esse rapaz aí que criou esse repositório que tá com mais de 200.000 stars, condensou todos esses conhecimentos num arquivo markdown, no Edits MD, no cloud MD, no arquivo principal que eu tô aí a ler a cada prompt. Esse arquivo ele tem com

principais premissas ou principal premissa acabar com quatro vícios conhecidos dos agentes de código, né? Seja cloud code, codex, antigravity, qualquer um. E resolver esses problemas, deixando aí a entrega deles mais eficiente. É chamado de Carpat guidelines, né? Como se fosse ali as orientações gerais do Carpat para que aá programe bem. E a gente vai explorar

bastante esse cara. Nesse vídeo aqui trouxe essa explicação, né, só para vocês entenderem como funciona, né? Então a gente pode estar utilizando ele como skill e aí isso deveria ser ativado, né, explicitamente por meio de um prompt. É uma das alternativas que tu tem. Tu pode estar utilizando esse repositório, esse arquivo como um skill MD. E aí seria a rotina normal de uma

skill, né? tu vai solicitar alguma coisa ou agente vai ler ali se tem uma skill que resolve aquele problema ou que ajuda a resolver, vai injetar no contexto e pronto. Só que tu pode rodar ela no cloud MD, que seria mais simples, né? Toda sessão, todo prompt vai ler aquilo e tomar como regra. Esse arquivo que pode ser utilizado tanto como skill ou como medir, cloud, tem quatro princípios. Ele pensa antes de

programar, que é interessante, né? Raciocínio antes de sair criando. Ele foca em simplicidade. Então, código mais enxuto que resolve o problema sem instalar bibliotecas, por exemplo. Mudança cirúrgica, se precisa mexer em alguma coisa, ele vai atacar exatamente o que é necessário e não vai fazer milhares de alterações que não vão ajudar de fato o projeto. Por exemplo,

adicionar comentários, que é um dos causas que tá aqui, e o objeto verificável. Isso aqui é um dos rumos que o desenvolvimento da IA com IA, né, tá tomando daqui em diante, né, a gente já vê muitos agents criando testes para conferir o que fez. Então ele também trabalha nisso, né? a gente vai ter que ter uma prova de que o que a gente pediu realmente funciona e não somente aí a entrega do agente dizendo que tá pronto. Então, esses quatro princípios aqui estão inseridos nesse arquivo e eles vão ser ativados a cada prompt nosso. Então,

bora lá conhecer o repositório. Mas antes de ir lá, galera, nasceu a formação Cloud Code. Já avisei aqui algumas vezes, mas eu te convido a conhecer essa página aqui que explica totalmente o treinamento. O link vai est aqui no comentário fixado na descrição do vídeo e tu vai ter acesso a esse material aqui que eu preparei para te explicar como tudo funciona lá dentro, tá? Pontos importantes, assiste esse vídeo aqui que tu vai entender como funciona a dinâmica do treinamento e tudo que tu vai aprender lá dentro. E

aqui embaixo, tu consegue baixar grátis curricular para tu ver todos os assuntos, aulas e cursos que tu vai ter direito, beleza? Então é bem interessante tu veja todo esse material para tomar a decisão e depois te convido a se matricular. acesso vitalício, suporte para todas as dúvidas, comunidade de alunos, enfim, um treinamento bem completo. Agora vamos ao assunto principal. O repositório é esse aqui, tá, galera? Ele, como vocês podem

ver, não é atualizado há um tempo, mas isso não quer dizer que ele é ruim. Ele, na verdade, é um projeto maduro, ele já chegou ali no seu ápice, ele faz o que precisa ser feito, porque, é claro, as instruções são objetivas. E aí aqui tu pode ver, né, todos os arquivos à disposição, mas a gente só precisa de um deles, ou um markdown de configuração de agente ou uma skill, tá? Ele explica aqui o que eu dei uma ideia ali no nos slides, né? Mas tu vai instalar via esses comandos aqui, tá? Tu pode estar

instalando via skill, que é esse primeiro, ou via cloud MD direto, né? que é esse daqui. Aí tu vai escolher a tua opção. Como eu falei antes, a skill vai precisar ou ser ativada implicitamente via prompt, né? Tu pedir algo que interfere ou melhor que faça ali uma menção a algo que a skill faz e aí o agente vai detectar e vai usar ela ou explicitamente utilizando um barra nome da skill. Já o cloud MD não, ele

vai est sempre injetado no prompt, né? Porque a IA sempre leva esse arquivo em consideração antes de enviar o que tu pediu para a resolução e tu receber a saída. Então são duas modalidades diferentes. Eu acredito tu pode começar com a skill. Se tu gostar da ideia, do resultado, já vira pro cloud MD que vai ajudar todos os teus promptes, tá?

Então, olha só o que acontece aqui. Eu já instalei o repositório em formato de cloud MD. E, cara, são aqui 65 linhas onde os quatro princípios estão definidos, tá? Então, olha só, princípio número um, pensar em se programar, simplicidade, mudança cirúrgica e go driven execution, né? Ou seja, o sucesso é definido ali por meio de um objetivo que tem que ser verificável. Quando a

gente faz dessa maneira aqui, esse arquivo vai ficar na sessão do cloud, né? Então eu vou iniciar o cloud aqui. Pronto. Agora qualquer prompt que eu der, eu vou conseguir ter acesso aquele conhecimento para o meu projeto. Por exemplo, vou criar aqui um projeto simples, só pra gente poder ter uma ideia do que vai ser executado. Botei

aqui, criei uma pasta nova chamado Fash Mace, totalmente separada com o projeto NextGS usando approuter, Typescript e o IN. Eu expliquei o projeto, né? fecha mês, ele serve para professor particular fechar a mensalidade dos alunos no fim do mês. E aí eu pedi aqui para ele integrar entregar a land page e ele tá fazendo isso, tá? Como a gente pode ver aqui, ele não tá eh ativando skill referente a aquilo, né? tá ativando

outros skill tem instalado aqui, mas ele já tá utilizando aqueles conhecimentos porque cada vez que o prompt vai ali pro cloud, ele vai tá interagindo com aquele aquele conteúdo tá dentro do cloud MD, porque é assim que funcionam esses arquivos que ficam na raiz, né, que ajudam a configuração da gente. Então, dessa maneira ele vai est trabalhando os quatro princípios que eu comentei com vocês, que estão aqui descritos, em cada um dos meus promptos. Então, é difícil eu aqui fazer uma comparação que foi feito com e sem a skill, mas todos eles e e colocando a minha experiência de programador aqui na na jogada, né, para somar com a discussão, fazem sentido para mim. E realmente eu vejo que os agentes erram em algumas coisas que a gente pede para ele de forma simples e direta, porque eles realmente ou enrolam demais, né, fazem coisas desnecessárias, ou não pensam, não perguntam o tem que ser o tem que ser feito. Então isso acaba piorando o resultado. E aqui

aquelas guidelines vão ajudar para que eles tenham um resultado final melhor. E como eu falei pra vocês, pode ser utilizado independente do agente, porque é um arquivo markdown e qualquer a gente é code edit lê esse padrão de de arquivo, né? E pode ser injetado na sessão de maneira fácil. Então vou aguardar aqui o resultado pra gente poder ver ele em utilização prática, né? Uma coisa que a gente percebe aqui, galera, olha só, eu pedi o prompt, né?

Dei o prompte. E quando a gente faz projetos, né? Ele vai e volta várias vezes. E só no uso de cloud MD eu tive uma ida, né, na verdade duas, né? Aqui vou usar skill, o node e agora ele tá escrevendo. Então ele tá muito mais

simplista, vamos dizer assim, né, nas interações com a IA. Então a gente pode acabar tendo até uma economia de tokens utilizando esse cara aqui como skill ou como arquivo agents cloud MD, tá? Então galera, ele terminou aqui e olha só que coisa interessante, né? Pelo que a gente acompanha aqui no canal, o Bootstrap das aplicações, essa parte inicial leva em torno de 10 minutos. Aqui levou bem mais. Então um dos motivos pode ser

porque justamente ele tá testando, né? Ele tá vendo se tá tudo certo e aí ele demora para poder entregar com mais qualidade. É exatamente isso que eu vou ver agora. para pedir para ele iniciar aqui pra gente poder testar essa etapa inicial da aplicação. Mas como eu tô falando desde o começo, é algo que fica bem invisível, né? O resultado a gente

vai ver ao longo de sessões maiores para entender se tá funcionando pra gente ou não. Tudo é um teste. Eu sempre repito aqui várias vezes. A gente tem que testar as skills, ou seja, o cloud MD em nível de projeto. Depois a gente decide se a gente coloca global para poder aplicar a todos eles. Mas primeiro a

gente testa isolado, vê se é bom e aí sim a gente expande, tá? Então abriu aqui na 3 321. Deixa eu ver, ó. Pronto, tá aqui. Então, um layout, OK, tem uma carinha de slop, né? Mas tá, a gente

também não forçou muito no prompt. Agora vou colocar uma funcionalidade. Quero ver se ele vai fazer algum teste a mais, alguma coisa que tem a entender que ele tá usando esse cloud MD, né, de maneira mais eficiente. Então, eu pedi para ele criar a tela interna barra fechamento, que vai cadastrar o aluno com nome, valor da mensalidade, dia de vencimento e data de entrada. Salvando o banco de dados até a lista os alunos do mês com o valor a cobrar de cada um e o total gerado no rodapé da tabela. Então vamos

ver aqui. Eu vou pedir para colocar alguns dados, né? Então aqui, ó, coloque alguns dados fictícios para teste. Então olha só galera, uma coisa bem interessante, né? Olha só, antes de codar, duas coisas que vale registrar. Então ele tá pensando

antes de executar a especificação aqui, mensalidade fixa e assunção que preciso declarar. o valor a cobrar é a mensalidade cheia menos o desconto. Então ele já tá estabelecendo alguns pontos de regra de negócio, né, sem antes mesmo de criar nada, que é muito importante. E a gente vê também poucas chamadas, né, como eu falei antes ali no projeto, na inicialização do projeto, poucas idas e vindas. Ele só mandou essa, depois ele já incluiu minha mensagem e agora ele tá fazendo o restante aqui da tarefa. Vamos ver o

resultado, então. Bom, galera, bem suscinta as entradas do modelo, né, e as saídas. Uma outra coisa que me chamou atenção também, eh, olha só, padrões conferem com os docs da versão instalada, então, e agora vou testar de verdade, né, no navegador. Então, vejam aqui a comprovação do teste, né, a ele seguindo padrões. Então, não tô falando que isso aqui é a bala de prata, mas realmente tá fazendo o proposto, né, que tava indicado ali no cloud MD. Então,

ele ainda não terminou. Quando terminar eu mostro o resultado para vocês de fazer um encerramento para fazer a conclusão dessa ferramenta aqui, ó, galera. Então, recebi aqui o resultado final, tá? Então, a tela tá no ar aqui, ó. Fechamento. Então, vamos lá dar uma

olhada. Deixa eu ver aqui, né? Não tem como para lá direto. Vai ter que digitar na URL. E aqui, ó, é o a tela de cada um dos alunos e tal. Então, né, a entrega era

simples, né? Mas ele fez corretamente. Olha, coloquei aqui, deu certo. Ó, posso botar um desconto, salvar, atualiza. Então, beleza. Questão

não era o projeto em si, né? Era a utilização da ferramenta. Eu acredito que ela cumpre o proposto, tá? É um projeto que tá tendo alta aderência. Sugiro que vocês testem, tá? Para poder

terem o a visão de vocês sobre ela. Se vocês já testaram, deixa aí nos comentários, né? Vamos trocar uma ideia para ver se vocês tiveram bons resultados ou não. Fechou, galera? Bom, vou deixar esse link aqui do repositório na descrição para que vocês possam conferir e instalar, tá? E até ler mais

sobre, né? E não se esqueça da formação cloud code, galera. Se vocês querem dominar a ferramenta, criar vários projetos junto comigo, participarem de grupo de alunos, o link para descrição vai tá aqui no comentário fixado. Lá vocês vão estar acessando essa página aqui e podem entender tudo sobre treinamento. Se ficar qualquer dúvida, tem o botão de WhatsApp aqui e aí é só falar com a gente, beleza? Bom, galera,

por hoje era isso. Tô tentando deixar os vídeos um pouco mais sucintos, né? Vejo que algumas pessoas comentaram sobre isso e realmente eu acho que às vezes eu me estendia um pouco mais para mostrar mais recursos, mas a ideia só de apresentar também é interessante porque vocês têm que fazer os próprios testes e verem se o resultado da se a ferramenta dá resultado para vocês, né? Essa é uma parte muito importante do processo, porque eu não sou advogado de ferramenta nenhuma. Eu simplesmente identifico bons projetos, testo, vejo se são interessantes e aí eu trago aqui para mostrar para vocês como se instala, como eles funcionam, o que eles propõem e mostra o resultado real. Inclusive o

graft que eu trouxe aí esses dias me surpreendeu bastante e pretendo continuar dessa maneira também. Beleza? Fico por aqui, espero vocês no próximo vídeo.