---
video_title: "DeepSeek Harness é o motor PERFEITO para rodar DeepSeek (veja na prática)"
video_id: diTvTwbK-5g
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=diTvTwbK-5g
video_date: 2026-08-28
video_description: |
  DeepSeek Harness é onde o modelo de IA DeepSeek funciona melhor, ele foi criado pelo próprio time que desenvolveu a IA.
  
  ⭐ Pré-inscrição Formação Claude Code: https://app.horadecodar.com.br/lp/lancamento-formacao-claude-code
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  💳 Sistema de pagamentos que eu indico: https://appmax.com.br/desenvolvedores/?utm_source=hora-de-codar&utm_medium=social&utm_campaign=influencer-tech (Pix com taxa zero via API)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  
  LINKS
  
  DeepSeek Harness: https://github.com/deepseek-ai/deepseek-harness
  
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 DeepSeek Harness turbina o DeepSeek
  00:26 Como funciona o DeepSeek Harness
  03:30 Como instalar o DeepSeek Harness
  06:00 Conhecendo a interface do DeepSeek Harness
  09:02 Criando projeto com DeepSeek Harness
  18:25 Custos do DeepSeek no DeepSeek Harness e considerações finais
---
Hoje vamos falar de Deepsek Harness. Finalmente a Deepsic criou aí um code agent, uma forma da gente executar o modelo deles, né, Deepsic Pro, Deepsic Flash, utilizando um harness pelos próprios criadores do modelo, que muita gente achou que potencializou a entrega dessa IA. Hoje eu vou te mostrar tudo, como instalar o Dipsic Hardness, configurar as opções que tem lá dentro e vamos criar um projeto, vamos ver se é tão bom assim. Chega aí. Bom, galera, primeiramente eu trouxe aqui uns slides só pra gente entender melhor como é que funciona o Deepsek Harness, mas basicamente é um pacote aí de código aberto, vai tá lá no GitHub, a gente vai fazer uma instalação super simples e com um comando teremos acesso ao harness do Seck no nosso navegador, tá? E a gente

pode plugar outros modelos também que é legal, não precisa usar só o DeepSIC, mas eu prefiro utilizar os modelos que as empresas configuraram, vamos dizer assim, né? para rodar em cima daquele hardness. Então faz mais sentido para mim usar só o deepsic. Então o que que a gente tem aqui, né? Antigamente, né, algumas semanas atrás ou dias, a gente tava utilizando o modelo deepic, o hardness de outra pessoa, open code, cloud code, seja lá o que for. E aí o

agente era uma mistura dos dois, o que faz a maioria das demorar para responder, se confundir, eh responder de forma ruim. Então, muitas empresas criam seu próprio hardness para poder alinhar tudo, né? O que que dá acesso ao hardness, né? O que que o harness dá acesso, na verdade? novas ferramentas, skills próprias, uma sessão mais controlada com informações ali que vão estar condizente entre os nossos prompts ambiente sandbox, armazenamento de todo o contexto da conversa, possibilidade de trabalhar em loop, agendamento de tarefas, uma interface mais alinhada ao modelo, né, com as suas funcionalidades, se ele possuir outras, né, já que um code mais genérico, como se fosse um open code, né, vamos dar o exemplo aqui, ele que pode não estar adaptado a todas as funcionalidades de psiqu. E aí aqui,

né, a gente vai ter acesso a tudo. E só para quem não sabe o que é harness de fato, né, acabei não falando especificamente sobre isso, mas pensem que o cloud code ele é o hardness pro Opus, pro Sony e o Codex ele é o hardness pros modelos da Open, né, o GPT. Eles criaram aqui de uma maneira bem interessante também esse harness, né, onde eles falam que tudo é plugin, então eles não fixam nada, não tem uma configuração muito rígida. A gente pode estar trocando as peças e também adicionando novas como se fosse aí um Lego e tendo um agent mais poderoso ainda se a gente configurar ele para ser assim como a gente quer que ele execute outras ferramentas, outros plugins que a gente pode adicionar, que é bem interessante, uma proposta bem inovadora aí nesses hards. Outras coisinhas legais que eu achei também são os modos de execução. a gente vai ter o modo padrão,

modo code, minimal creator e cada um deles vão ter tools diferentes, vamos dizer assim, né? Claro que o standard ele vai funcionar para tudo, então acho que muita gente vai acabar utilizando isso, mas por exemplo, se a gente tiver focado em código, né, a gente pode estar utilizando esse aqui que pode estar mais alinhado ao nosso objetivo e também o log, né, o processo do agent durante a criação da aplicação. Bem interessante essa parte porque a gente entende tudo que aconteceu ali, sem precisar de ferramenta externa, tá tudo dentro do dipsek hardness. Então agora sim, bora lá conhecer o repositório e também aprender a instalar. Olha só, galera, o repositório é esse aqui, tá com quase 200.000 estrelas aí. Um repositório tá

explodindo em popularidade, né? E a instalação é ultra simples. Eu vou deixar o link aqui na descrição. Basta aí ter o Node S instalado na máquina e fazer esse comando aqui executável, esse NPX aqui. E isso já vai instalar e abrir no teu navegador na porta 3080. Beleza?

Então, um comandinho já tem tudo pronto, não tem mistério. Quando tu fizer a instalação e abrir o navegador, tu vai ter que configurar a chave de API, né? A chave de API, ela é obtida aqui na plataforma do Deepsic, né? Tu vai criar uma API aqui, beleza? E vai colocar lá dentro do hardness, depsic hardness, beleza? Coisa interessante também que eu

abri aqui o a plataforma pra gente acompanhar os custos, né? Vamos ver se ele economiza um pouco mais também, que o harness também serve para isso, né? Aí, olha só, aqui o meu já tá configurado, né? Eu fiz alguns testes, mas em settings model, olha só, o deeps tá aqui porque eu coloquei a minha chave de API. O teu vai pedir isso no processo inicial, tá? Mas como eu falei antes,

tem acesso a colocar outros modelos. Eu vou explicar isso aqui tudo também, né? Então, fiquem tranquilos que eu vou dar uma passada geral aqui na interface. É bem interessante como ela funciona, como ela foi montada, tá? Eu criei o projetinho teste aqui com prompt só um campo minado Hog Light. Então o Hog

Light, né, é um jogo que tem uma proposta de evolução a cada rodada e tal. Tu vai colocando upgrades que vão se somando. Cara, ficou bem interessante. Usei o flash aqui nesse caso, né, e tive um resultado bem legalzinho, né, só para mostrar para vocês também que eu achei bem curioso, tá? Outra coisa legal, galera, é que a formação Cloud Code tá para lançar, beleza? Dia 31/08,

próxima segunda-feira, vai ter acesso à minha mais nova formação. Se tu se inscrever por esse link que tá na descrição aqui no comentário fixado, tu vai ser um membro fundador. Que que é isso? Vai ter desconto especial, tu vai ter acesso a aulas extras que outras turmas não terão. Então, somente para essa turma inicial. Então, se inscreve

aí, já participa do nosso grupo de Whats também que a gente tá lá trocando uma ideia. até que lança aí formação de fato, beleza? Então eu tô esperando todos vocês. Vai ser um treinamento excelente para tudo dominar o cloud code. Fechou? Então voltando aqui paraa

plataforma deepsic, né? Dipsic hardness, o que acontece? A gente vai ter aqui, né, como todas as outras, parte esquerda, né, que vai ser onde a gente configura tudo, parte direita central, é onde a gente vai ver o prompt e o agente pensando e outras questões da conversa em si, tá bom? Aí aqui a gente pode iniciar uma nova sessão, né, como se fosse um clear, tá? Quando a gente faz isso aqui, ele limpa a conversa e fica no mesmo projeto que a gente definiu, ó.

Daí fica assim, né? Sessão no mesmo projeto, tá? Aí pesquisa aqui a gente pode fazer também uma espécie de filtro, né? Ordenação, novo workspace seria para quando a gente vai criar um novo projeto. Configurações, a gente tem aqui. E aqui, né, galera, a gente tem o

agent, bem interessante para escolher como é que funciona a saída do agente, né? A gente tem aí os agentes se tornando cada vez mais verbos e a gente consegue controlar isso. Uma boa configuração, permissão de escrita, né? Eu gosto de trabalhar nesse aqui, no intermediário. Depois quando eu ganho mais confiança, eu vou para full access.

Dá para mudar a língua, mas acredito que não de chinês, né? Aparência, como é que vai funcionar ali o comportamento de fila? O que que é isso, né? Eu mandei uma mensagem, depois eu mandei outra, então fiquei em fila ou o agente consegue controlar isso, tá? Ele consegue ver qual que é mais importante, aí dá preferência para outra. Tu pode

escolher como tu quiser. Modelos vem o de psique, né? O padrão, mas tu pode colocar um novo provider ou um custom, né? Tem um modelinho deles aqui com vários conectores ou custom, tá? Plugins, consegue estar adicionando novos plugins, né? A gente explicou,

tudo é um plugin, então dá para adicionar novas coisas que podem ser interessantes. Não vou passar por aqui, galera. Tem muita coisa legal, mas depois de uma explorada para entender melhor como é que funciona. Ele vem com alguns já instalados, né, como Shell, Loop, pesquisa web. E aqui são os tipos de agente, né? Standard, PTC, creator,

minimal. A gente pode estar modificando isso aqui também. Vindo aqui pra conversa, olha só, posso escolher a pasta que eu vou trabalhar, né? Que tá em arquivos que onde a gente vai criar os projetos, escolher os modos, permissões. Aqui eu tenho acesso aos comandos que já vem com ele, né? Slash

commands, modelo, né? Aqui a gente tem só os do PSIC configurados, mas teria os outros depois, né, se precisasse effort. E é isso, bem simples, direto ao ponto, assim que eu gosto, tá? É aqui na minha conversa do campo minado, né, que eu mostrei para vocês ali o projeto, eu mostrei justamente para falar sobre isso, né, a trajetória. Então essa a parte que mais me agrada, saber o que aconteceu, né, um log. Então eu sei que

ele usou a ferramenta de escrever, de editar, a ferramenta, tem outras aqui de de ler. Então é bem interessante ver todo o fluxo que foi feito pelo agente de código e as tools utilizadas, tudo fica salvo. Bem legal, tá? Agora vamos criar um projetinho aqui, vamos mudar pro modelo pro e vamos ver como é que funciona esse cara. Então aqui eu vou criar um projeto chamado vaquinha boa, né? projeto de vaquinha, um site onde

qualquer pessoa cria uma vaquinha para um objetivo, formato, conserto do carro, formatura, conserto do carro, tratamento de um animal, enfim, qualquer coisa e compartilhe o link público para os amigos. Aí eu defini uma landing page, defini um visual, como é que eu quero que se pareça e a stack aqui em cima, tá? Vamos lá. Mandamos o prompt aqui. Ele começa a procurar por skills que ele tem. Processo de pensamento, tudo bem

descrito aqui. Achei bem dinâmico, bem ágil. Então, gostei bastante dessa parte também do PSCK Hardness. Tô testando bastante, né, galera? Então, provavelmente em próximos vídeos a gente vai trazer mais coisas. Se vocês

quiserem, inclusive deixa nos comentários aí. Vamos falar mais sobre esse novo software, né? A gente pode dizer assim que de psic lançou. Então aqui, galera, vão acompanhar também o tempo, né, que ele vai levar para fazer esse scaffolding, mais essa página inicial, ó. Ele tá, ele criou uma lista de toos, né? Então ele tá inspecionando

ambiente, vai criar a pasta, vai implementar ali tudo. O que eu acho que falta nessas nesses code agents, né, quando eles lançam, né, a maioria deles pelo menos é que não tem uma parte de código. Provavelmente eles vão incluir isso depois, tá? a gente precisa mexer em algumas coisas, né? Por exemplo, no ENV, ver como é que tá criando ali a estrutura de arquivos, se o sistema gera algum logo, eu quero abrir também. Aí o

que que acontece? A gente tem que abrir tipo num VS Code da vida, né? Que eu executei o comando para abrir ele, né, galera. Foi esse DSH web. Depois tu instala, tu pode executar por esse comando, né? Aquele comando que tá lá no

repositório, ele já vai executar tudo, né? E esse web aqui é o que abre o navegador. Aí quando tu fechar ele, tu não vai executar aquele comando novo, porque aquele comando que tem um instalador e tal, não é necessário, já vai poder utilizar DSH Web só no teu terminal, ele já vai abrir, tá? Então, continuando aqui, a alternativa que eu vejo, né, é tu ter um editor de código que tu possa abrir para poder ver o que tá acontecendo, né? É, infelizmente é isso, uma falha, se eu puder apontar, né? O ideal seria ter uma aba de código

ali, como alguns já têm, como o Codex tem, por exemplo, e aí tu consegue ver o que tá acontecendo, editar se preciso, tá? Então, olha só, galera, ele terminou aqui, tá? Ele dá aquele feedback do que foi entregue e tal, ele fala como tem que subir pra gente testar, né? Se a gente vê aqui já tá o projeto pronto, né? Eu vou até mandar o comando por aqui, mas ele também faz lá, tá? O de

psicanas ele consegue rodar comando esse terminal, tá? Então isso é bem de boa. Vou abrir aqui pra gente poder ver essa parte inicial. E aí aquelas outras coisas que eu falei para vocês, né, sobre a trajetória, tá tudo aqui, ó. Ele mostra pra gente como é que foi. Claro,

né, galera? Provavelmente ninguém vai ler tudo isso aqui, mas tu pode colocar numa IA, tu pode baixar o log e isso ajuda a fazer um trace ali do problema, né? É bem interessante, tá? Então vamos lá pro nosso vaquinha boa. Ó, de cara gostei do layout, eu curti ali a identidade visual do projeto.

Tem animações, tem efeitos de rover. Então isso que a gente nota, né? Os os diferenciais de ter o harness, né? Ele usou alguns emojes. Eu gosto mais quando cria SVG pro logo. Provavelmente ele

criou um SVG, né? Ó, tem aqui, ó, o esse essa animação suave, né? Quando tu abre as caixinhas e para mim conta bastante, né? Quer dizer que o projeto tá minimamente polido, pelo menos. Ó, tem alguns hovers. Bem legal. Vamos

seguir lá. Então, agora eu vou adicionar banco de dados. Vou fazer um skillite aqui para não complicar tanto a parte de banco. E aqui que eu tô falando, né, do fluxo que precisa funcionar. Ou seja, além do banco tem as funcionalidades.

Então, a página de criar vaquinha, ao salvar gera um link público. A página pública da vaquinha mostra o título, descrição, organizador. Na mesma página, um formulário de contribuição. Abaixo a lista das últimas contribuições, uma página de painel eh do painel do organizador, né, pra gente poder entender todas as vaquinhas, tá? Aí aqui eu já vou falar preencha com alguns dados de algumas vaquinhas com contribuições.

Então botei em que aqui ó, que vocês podem ver, tá em fila, como a gente deixou configurado lá. Então ele vai fazer tudo isso aqui primeiro e depois esse aqui, tá? E aí vamos acompanhar como é que vai funcionar essa próxima etapa de psic. Aqui também a gente pode acompanhar o contexto, né, galera? Aí pode ser feita a limpeza, pode ser feita a compactação, né? Tem gente que não

gosta da compactação porque acho que perde muita coisa, acaba não adiantando muito, né? Aí vai de preferência pessoal também. Olha, como vocês podem ver, o modo de fila funciona como eu comentei, né? Ele ainda tá aguardando ali a resposta. A gente tem 5 minutos aqui de edição desse projeto e nada. E aí depois

a gente vai ver essa necessidade do que eu comentei antes também sobre o ENV. Como é que eu vou colocar as chaves de API se eu preciso conectar uma IA ao projeto ou qualquer outra qualquer outro serviço externo, né, que a gente vai precisar subir aqui. Então isso vai ser necessário ter um outro software de apoio. Bom galera, então ele terminou aqui, tá? Ele criou as vaquinhas de exemplo, ele falou que mudou, como que a gente pode testar, né? Mas o app já tá

aberto, então basta atualizar aqui se ele não derrubou, né? Parece que ele derrubou o que tava rodando. Ele derrubou aqui ou deu algum erro interno. Vamos lá testar. Eu vou reabrir aqui. Ele me deu um erro 500.

Vamos ver se o erro mantém. Se o erro mantém, a gente manda pro depsic ali e ele resolve, né? Ó, voltou aqui. Então, vamos ver se tem algumas vaquinhas aqui ou se que é só exemplo, né? Ó, exemplos estão aqui. Dúvidas, painel. Tá aqui, ó.

Painel. Aqui a gente vê as vaquinhas de fato. Aniversário de 90 anos da vó Lourdes. Seu Paulo Comad Teresa contribuições aí. E aí eu posso colocar um a minha. Eu

botei aqui, né? Não tem integração de pagamento ainda, mas já tá somando, tá persistindo os dados que eu também quero fazer no meu aniversário, né? Quero um festão. Meta 10.000.

Colocar aqui pro dia 1eo de setembro. Ó, girou a vaquinha, o link e aí tá aqui já com a data que falta e tal, tá totalmente funcional, né? Tá rolando muito bem, tem nada a reclamar, tá tudo correndo bem, só derrubou o projeto ali. Não parei, não parei para ler o erro, mas a gente tinha que dar uma olhada, ver, foi algo que ele criou errado, mas como ele reiniciou e não deu problema nenhum, provavelmente não foi ter sido algum bugzinho ali do next, né? Então agora, como eu falei para vocês, eu quero colocar IA no projeto e eu vou plugar o de psique também, né? Então

volta aí agora integre Ia no vaquinha boa. Usar o opener. A chamada precisa acontecer no servidor, né? Questão de segurança para não expor nada. E a funcionalidade é a seguinte. No na

página do painel cada vaquinha ganha um botão girar texto divulgação. Ao clicar aí recebe o título, a descrição, a meta, o quanto já foi arrecadado e a data limite. E aí devolve as versões de textos, né? compartilháveis. Então vamos aqui esperar. E agora a hora que eu

comentei com vocês, né? Não tem como alterar o ENV aqui, né? Então eu vou precisar fazer por lá. Eu vou usar o Open Houter, né, galera? Já falei algumas vezes aqui no canal, basta botar uns dólarzinho, né? Ainda mais com o de

PSIC Flash. É bem barato. Criar a chave. Criou a chave, aí tu copia em algum lugar seguro, logo a gente vai usar. Vamos voltar aqui pro nosso Deep SCK harness, né? E vamos lá. Então, olha só,

galera, ele falou que criou alguns arquivos, qual que foi o fluxo ali de implementação e me instruiu como configurar. Então, é aqui que eu comentei, né? Não tem como a gente configurar aqui dentro. Vamos ter que abrir aqui o nosso VS Code. Eu já vou cancelar o servidor. Vou clonar o ENV

example, né, que é padrão. Ele cria isso com os dados base para depois eu alterar. Eu mudo para envio local, que é uma nomenclatura que o next entende. E aqui eu vou colocar a minha chave, salvar, fechar, reiniciar o servidor. Bom, salvei ali e agora eu vou iniciar aqui. Então, espera um pouco e volta lá.

Ó, tá aqui o projeto, tá aberto. Vamos ver se funciona. Ó, funcionando. Se a gente vê o painel das vaquinhas. Aí, agora eu quero, por exemplo, gerar o texto de divulgação da Valwards, né? Vamos ajudar ela. Aí ele

bate lá na no Openho e me devolve o texto aqui, tá? Só depois vamos ver os custos também, quanto é que foi para fazer esse projeto no Pro usando de psicarn, né? Ó, a integração foi feita correta, então isso é bom também. A gente já testou algumas IAs aqui que não fizeram da maneira certa, né? Precisava fazer um ajuste e aqui deu tudo certo.

Aí eu copio aqui e tem o texto pronto pra gente poder divulgar, né? Deixa eu ver aqui pra gente ver, ó. Aí tá o texto copiado. Eu vou colocar o link. Ele deveria colocar, né? O link deveria ir também

para Iá. E ela já devolvia que o link ficava mais fácil ainda, né, galera? Então aqui foi a criação do projeto com Deepsek Harness. Vocês vão ver o custo, ó. Então, aqui, como vocês podem ver, né, 53 centavos de dólar com 71 request, 8 milhões de tokens. Foi bem legal, né?

De psique é barato, mesmo depois do aumento do preço. Ainda acho que tá bem tranquilo. Temos aí quase um MVP para rodar, tá, galera? Qual que seria o próximo passo que a gente faz aqui com o projeto pronto? A gente hospeda ele, né?

Então, cara, então tá pretendendo aí hospedar o teu app, teu sistema, recomendo muito que tu tenha uma VPS. é a solução mais profissional para isso, onde tu vai ter uma máquina em algum lugar do mundo, no caso aqui da Hoster no Brasil, que os teus clientes, usuários acessam tua aplicação, tá? Tudo começa por aqui depois que o app e o sistema ficou pronto. A R tá com uma promoção especial, vou deixar o link aqui no comentário fixado. Tem o meu cupom, o que adiciona mais desconto ainda para a compra de vocês. Galera,

qual o plano de escolher? Dúvida muito comum, galera. Eu sempre recomendo o KVM2, por quê? É uma máquina com excelentes recursos, não é o dobro do preço, né, do KVM1 e tu vai conseguir testar vários projetos. Como eu sempre falo, a gente pode criar muito agora tá nessa era do Vibe Coding aí. E aí tu vai

poder hospedar esses vários projetos, servir para várias pessoas, tá testando várias coisas ao mesmo tempo, o que aumenta a tua chance, né, de acertar um projeto e aí obter mais lucro por ele, tá? recomend darem uma lida aqui, a Hol sempre investe em segurança, em hardware, né, lá pros seus servidores. Então, tudo de última geração. Ainda tem o CODI, que é um suporte, uma espécie de suporte com IA, que vai te ajudar nas tarefas que tu precisa fazerá fazer lá dentro da VPS e ainda fazer por ti também, porque ele tem acesso à alteração. Então, cara, muito interessante essa ferramenta aqui. Nunca

vi hospedagem nenhuma com um chatbot que pode executar tarefas para ti lá dentro do host. Beleza? Então, por hoje era isso, né, de PS Carles. Deixo para vocês aqui também o aviso de lançamento da formação Cloud Code. Segunda-feira agora, tá? Dia 31 de agosto. Se inscreva

aqui para garantir esse desconto especial. Mais conteúdos exclusivos aqui. Tu vai dominar o Cloud Code. É o último treinamento que tu precisa para poder aprender a ferramenta e criar qualquer tipo de sistema. Beleza, galera? Bom, agora eu quero saber de

vocês que acharam, né, do de PSC Harness, estão testando aí, comentem, vão trocar essa ideia. E claro, né, os membros aqui do canal t acesso a vídeos exclusivos que eu coloco toda segunda-feira. Então, se tu tem interesse em conteúdos mais internos aqui da hora de codar, faça parte dos membros. Também tem um grupo VIP de WhatsApp onde somente os membros estão lá. A gente troca uma ideia todos os dias. Vou ficando por aqui. Espero vocês

aí no próximo vídeo.