---
video_title: "Testei o novo DeepSeek V4 Flash de graça no OpenCode (absurdo, rápido e confiável)"
video_id: N7nfp3jfwR8
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=N7nfp3jfwR8
video_date: 2026-08-07T14:00:33+00:00
video_description: |
  DeepSeek V4 Flash é uma IA muito barata e boa, agora foi atualizada para melhorar ainda mais seu desempenho e quase encostar no Opus! Neste vídeo te mostro como usar de graça o DeepSeek no Opencode.
  
  🟢 Teste o Bitrix24 grátis: https://www.bitrix24.com.br/~rmy1O
  
  ⭐ Pré-inscrição Formação Claude Code: https://app.horadecodar.com.br/lp/lancamento-formacao-claude-code
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  💳 Sistema de pagamentos que eu indico: https://appmax.com.br/desenvolvedores/?utm_source=hora-de-codar&utm_medium=social&utm_campaign=influencer-tech (Pix com taxa zero via API)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 DeepSeek v4 flash foi atualizado!
  00:28 Tudo sobre o DeepSeek V4 Flash 0731
  03:00 Usando o DeepSeek V4 Flash de graça no OpenCode
  05:25 Criando projeto com DeepSeek flash no OpenCode
  08:10 Testando home do projeto, avaliando design
  09:18 Integrando banco de dados e colocando autenticação no projeto
  13:18 Teste da autenticação
  15:00 Integração de IA no projeto para classificar chamados
  20:30 Testando os recursos de IA
  23:30 Testando jogo criado pelo DeepSeek V4 Flash
  28:30 Verificando gastos do DeepSeek V4 Flash e considerações finais
---
Gar o deep seek V4 flash, ou seja, a versão menor do Deepsek V4 foi atualizada, ela ficou melhor ainda, manteve o preço e tu ainda consegue utilizar de graça de várias formas. Neste vídeo aqui, eu vou te mostrar tudo sobre essa atualização. Vou criar alguns projetos pra gente testar juntos e também vou te mostrar como usar de graça. Então bora lá, vamos aprender mais sobrepsic 4 flash. Então vamos lá galera, o que aconteceu? Deepsic V4

flash, ele já existia, né? Ele foi lançado há algum tempo atrás, não muito, né? Seu modelo, é um modelo novo, né? Uma versão nova do modelo de psiquic. E no dia 31 de julho, tô gravando aqui dia 3, então quatro dias atrás, eles lançaram essa versão 731, tá? O que quer

dizer isso? A única mudança que teve foi o treinamento, seria o refinamento pro modelo ser lançado. Ele continua aí com o mesmo número de parâmetros, o mesmo número de contexto, nada mudou. A única questão é que eles refinaram o modelo, eles fizeram esse ajuste para que o modelo respondesse melhor. Então ele ficou mais potente por meio desses ajustes finos que eles fizeram. E aqui,

né, galera, eu mostro alguns benchmarks que eles soltaram, né, que o modelo Flash está melhor que o modelo Pro, ou seja, a gente tem um modelo mais barato, melhor que o modelo aí top de linha da mesma empresa. Então, o que quer dizer isso? Que provavelmente eles vão fazer esses ajustes também no Pro, né? Mas o flash agora se torna a melhor opção ao utilizar de psique. Esses aqui foram alguns dos benchmarks onde o Flash 731 ficou melhor que o Pro. E claro, né, a

sua versão anterior que era de abril. A gente pode ver aqui o azul escuro é o Pro. Esse azul clarinho, né, esse ano é o flash novo, né? E esse cinza é o flash antigo. Então, vejam aqui que interessante, né? Além disso, ele custa

três vezes menos que o Pro. ainda tem essas alternativas de graça, né? Como eu falei para vocês, a gente vai ver ali na prática como é que a gente pode usar ele de forma gratuita, mas mesmo se precisasse pagar seria uma mxaria, né? Comparado com outros modelos como Cloud, GPT, que são muito, muito mais caros. Então, por milhão de token em input, a gente tem 14 centavos de dólares e output, por milhão de token, 28 centavos de dólares, né? Então, provavelmente um

dos modelos mais baratos, eh, se a gente contabilizar, que ele também é um dos mais poderosos. Onde que a gente pode usar gratuito? No Open Code, tá? No plano Zen, eu vou mostrar para vocês como é que faz isso. No Kine, né? Uma

menção honrosa aqui. Cli também liberou ele de graça, também é um um coding agent, né? E na nossa máquina, porque ele é pesos abertos, mas claro, né? Precisa de uma máquina boa para rodar. Então, dito isso, galera, vamos rodar aqui o Deepsic 4 Flash e vamos ver se a nova versão entrega bem mesmo. Bom,

antes de a gente dar os nossos primeiros passos no Deepsic, quero falar para vocês que a gente tá aí com o lançamento da nossa formação Cloud Code para início de setembro ali, né? Vai ser no último dia de agosto, dia 31 de agosto. Então, vou deixar o link aqui na descrição para que vocês se inscrevam para poder participar do desconto lançamento e bônus exclusivos para essa turma inicial, tá bom? Só quem se inscrever, o link tá aqui na descrição, tu pode acessar, entender melhor como é que vai ser o treinamento, beleza? Colocar teus dados aqui, quando lançar vou te avisar e tu vai ter um cupom especial de desconto com esses bônus também. Fechou?

Bom, o open code, né, galera, acredito que muitos de vocês já saibam, né? Ele é um coding agent conhecido por rodar praticamente qualquer modelo. E eles têm um plano chamado Zen, que de vez em quando libera alguns modelos gratuitos, só que eles rotacionam, né? Eles não são gratuitos para sempre. Inclusive a gente já trouxe isso aqui no canal também mostrei alguns modelos, mostrei o que eles podem entregar pra gente, mas a grande jogada é que a gente consegue programar com IA de graça, só que não pode escolher sempre o modelo que a gente quer, porque eles apresentam somente alguns por vezes, tá? E dito

isso, o Dipsic 4 Flash na versão nova já está lá. Então eu tô aqui com o Open Code aberto, né? É um passo só para instalar, né, galera? ali no site deles que eu mostrei, tem instalação. Tu vai entrar aqui em barra models, vai procurar por Deepsek e vai utilizar o Flash Free. Esse flash free já é a

versão 4 atualizada com aquele novo treinamento, tá? Então tu vai dar um enter aqui e pronto, ele tá de graça. Tem limit rate, tem, mas é bem considerável. Vou mostrar para vocês aqui. A gente vai criar um projeto, galera, de suporte, né, de chamados com IA. Então ele vai ter três passos aqui

de promptiss. Primeiro sfad, né? Criação de land page bem bonita pra gente testar o design do modelo. Depois autenticação pra gente testar integração com banco de dados e autenticação em si. Depois integração com IA pra gente fazer as funcionalidades do sistema. Fechou? Ó,

vou colocar os prompts aqui, eu vou ler para vocês, mas a ideia é bem simples. É um sistema de chamado para pequenas empresas, onde a gente passa um link pro usuário, em vez de fazer o suporte pelo WhatsApp, por exemplo, o cara vai lá, abre o ticket dele e aí quando o sistema processa, ele já faz a triagem, né, por gravidade, já dá uma resposta prévia, se ele conseguir com EA, né, e aí já entrega mais mastigadinho para quem vai resolver o suporte. Essa é a ideia central, tá bom? Então, vamos lá. O primeiro prompt vai fazer o scaffoldading, como eu falei para vocês, e a página inicial, home. E isso vai

servir pra gente ver as capacidades de design do modelo, né? Então eu botei aqui, criei um projeto novo, numa pasta nova chamado chamado certo, né? Que é o nome do projeto, totalmente separado para ele isolar aqui no sistema, né? Porque a gente vai ter outro projeto one shot, que eu vou fazer um joguinho, né, galera, pra gente poder ver sempre o teste do joguinho é bom também, né? Use NextDGS, Type Script, Tind e SK como banco. Não use nenhuma skill. Importante

pra gente testar o modelo CRU. Nessa etapa, construa somente a land page de produto, não cria telas internas, login, nem banco ainda, tá? O produto chama chamado certo, é um sistema de suporte para pequenas empresas. O cliente abre o chamado por link público sem precisar de conta. O chamado cai numa fila interna e antes que qualquer pessoa possa ler, a inteligência artificial já classifica categoria e urgência escrever um resumo de uma linha. Então ajuda quem vai

responder o suporte, né? A equipe responde por um painel e o cliente acompanha pelo código que recebeu. O público é a empresa de 5 a 50 pessoas na empresa pequena que hoje faz suporte no WhatsApp. Aqui eu descrevi a estrutura da página, não vou ler tudo para não ficar muito maçante, galera, mas quem quiser os prompts pede aqui nos comentários que eu posso estar arrumando para vocês também, tá? Então tem a parte de topo, sessão principal, faixa com três números de impacto, né? Tipo os

dados de sistema, como que ele funciona, é tipo um SAS, né? Quais são os recursos que ele tem? Planos, perguntas frequentes, o CTA final e um rodapé ali. Vai dar mais links sobre a empresa, né? Fiz uma direção de design pra gente poder fazer algo diferente de EAI slop, né? Vamos tentar. Tem escuro, fundo bem

escuro, cartões um tom acima do fundo, borda fina, discreta, cantos arredondados, consistentes e tudo, uma cor de taque só, tipografia sem ser xerifa. E fui falando aqui, né? Falei um pouco sobre textos e aqui um fechamento, né? Ajuste o título descrição da aba do navegador, deixe o projeto pronto para rodar e me diga o comando. Bem simples, né, galera? Sento muito mistério. Ó, ele

fez a lista to né? A gente já testou o de psique aqui, a gente já testou open code zen. Responde muito bem, não tem o que falar, tá? Então galera, é mais acompanhar aqui, ver o que ele vai me entregar e ver quando que vai bater o limit rate aqui pra gente ver se esse uso do flash gratuito vai ser bom ou não. Open code não metrifica muito bem o tempo, né? Tem que acompanhar entre as

suas execuções, mas ele já tá tocando ficha aqui, ó. Já criou a pastinha, já fez isso que é folding e agora ele deve est indo pra página. Ó, galera, então ele terminou aqui, tá? Ele falou para eu rodar os comandos NP RF. Eu vou pedir para ele rodar. A gente até seu tooling,

né? se ele acesso terminal e tal, porque tem os comandos de Linux, Windows. A gente vê se o modelo é esperto nisso, né? Aí eu pedi para ele iniciar o projeto e me mostrar como acessar. E a questão ali do limit rate, uma vez só eu recebi uma mensagem que a fila de request estava cheia, só pedi para ele continuar e pronto, tá? Então eu já levei um leve

bloqueio, digamos assim, né? Mas ele não se recusou a continuar. Tá bom? Então, galera, ele abriu aqui, mostrar para vocês, pra gente avaliar esse front, ó. Então, esse aqui é o chamado certo.

Achei legal, né? Ele colocou, acho que é um SVGzinho isso aqui, né? Ele criou. Para mim, o design tá OK. Tem cara de slop, né? Não dá para esperar muito

também. É um modelo muito barato, mas cara, cumpriu o papel. Ó, os fax estão abrindo sutis, né? tem o CTA, ele cumpriu todas as sessões da página, então tá tudo certo, né? A gente tem aqui o modelo em plano funcionamento. Agora eu vou pra segunda

parte. Eu vou testar integração de banco de dados e autenticação, né, pra gente poder ver se ele também funciona nisso. Então vou mandar o prompt aqui, tá? E é nesse teor que eu falei para vocês. Tô pedindo a parte funcional do chamado certo, mantendo o design de land page em todas as telas novas. Autenticação, né?

Cadastro de login por e-mail e senha, validações, botão para mostrar, esconder senha, sessão que continua valendo depois fechar, abrir o navegador, né? Persistência, proteção de rotas internas, menu com o nome da pessoa, né? Para ela ver que tá autenticada, telas cadastro, login, né? Para poder ter essas duas telas. Falo de banco de dados, tá? Como ele vai guardar

usuários, eh, as categorias de chamado, as urgências de chamado, fala do formulário, né? que o usuário vai preencher o chamado. Falo do painel, né, que quem é dono do sistema vai ver os chamados que o usuário preencheu. E aqui também pedi alguns dados de exemplo famoso C, para eu já poder testar, né, a área de mim populada. E assim ele começa. Vejam, não tenho bloqueio nenhum

ainda. Galera, enquanto ele termina, eu sei que muitos de vocês têm a própria empresa ou vão ter. E uma das ferramentas mais sensacionais para organizar toda essa rotina é um CRM com múltiplas ferramentas, tá? Uma hora ou outra vocês vão precisar disso para que vocês possam organizar os projetos de vocês da maneira certa. Eu indico o Bitrix 24, Bitrix 24. Eles são parceiros

aqui do canal Longa Data, tá? A gente já falou dele várias vezes. Eles tm automações, a parte de marketing, a parte BI, tudo num sistema só, né? Uma assinatura. Mas eu como bom deve que mais uso é o próprio projeto em si, né?

A criação de tarefas e o acompanhamento delas. Então a gente vai lá criar, por exemplo, esse sistema ou criação do sistema chamado certo, claro, né? A gente dividiria em mais tarefas, fazer aquele sprintzão, né? Mas a ideia é a mesma aqui. Depois a gente coloca a descrição, né? Sistema de chamados, tá?

Tá tá. define quem é responsável, o prazo da tarefa, anexa arquivos, cria ela. E aí agora tu tem uma maneira de acompanhar ela por lista, como tava ali, ou nesse camban aqui, que vai mostrar as tarefas em status, né, categorizadas por vencidas, que vencem hoje, que vem essa semana. Então, uma forma organizada de tu controlar tudo que tu tem que entregar, parecido ali com os sistemas de chamada que a gente tá fazendo, né? Ainda tem a parte de planejador, tem gráfico gigante, né, galera? Aquele cara

mais nerd da administração, tem tudo, tudo num sistema só. Então, se tu pensa em profissionalizar mais os teus projetos, né, tá vendendo sistemas ou tem uma pequena empresa, cara, dá uma olhada no Bitrix que com certeza ele vai te ajudar nessa parte de profissionalizar, de alavancar o nível da tua empresa em organização e em todas as outras ferramentas que ele possui aqui, tá? Vou deixar um link aqui para vocês acessarem e conhecerem melhor que lá eles explicam tudo direitinho. E ainda, como eu sempre falo, né, fica qualquer dúvida, galera. Tem uma zona aqui que sabe tudo do sistema e te tira dúvidas em tempo real. Então não precisa

nem abrir chamado para eles, basta perguntar para ela que ela resolve. Cara, recomendo demais. Isso aqui é impressionante. Seguimos. Então, vamos continuar lá no nosso sistema chamado, certo? E aqui ele tá guerreando, né, com

o deepsic para poder criar o nosso sistema. Vejol toos tem bastante coisa, né, galera? Pronts, parrudos, mas ele tá indo, tá seguindo aqui sem dó nem piedade. Então, vou deixá-lo fazer essa tarefa pra gente poder testar aqui como que vai ficar a autenticação, a criação de chamados e tal, para depois a gente integrar IA, né, e ver [limpando a garganta] aqui o nosso sistema criado com a IA, mais poderosa e mais barata, né? A gente pode chamar assim o de PS4 flash. Então galera, ó,

mais uma etapa terminada. Ele me deu esse usuário aqui para fazer o teste, tá? Também falou que terminou aqui, né, todas as questões que a gente pediu, autenticação, formulário público e painel. Resumindo, era isso, né? Então, vamos lá fazer o teste. Ó, aqui tá o

sistema. Entrar. Vou só cadastrar aqui só para ver se o registro tá rolando. Tá rolando tudo certo. Aqui tem os dados, ó. Aqui o link de abrir chamada,

tá? Tem alguns chamados já. OK. E aí se eu abro, vamos ver se dá certo aqui, ó. Aí, esse aqui é o código do chamado pra pessoa poder acompanhar. Aí aqui, ó, ele

meio que me deslogou, né, abrindo o chamado, mas o chamado tá aqui, tá? Ele salvou certinho. E é isso, tá? Então, tá tudo funcionando. Só ali a Ele não acho que ele não me deslogou na verdade, é porque ele tá deixando entrar no login e fazer o login de novo. Isso

aqui teria que corrigir no prompt, né? Tipo, ele não modificou a barra da home, né? Então a gente teria que pedir isso para ele para ele modificar. Mas eu tô mostrando aqui as falhas do modelo para vocês entenderem, né? Que aqui na minha visão ele errou. Ele devia colocar aqui

já a nave bar com o link para acessar. essa página do painel aqui, o meu nome, né? Aí aqui ele colocou o nome aqui embaixo, né? E a nave bar com essa lateral aqui, né? Mas na minha visão aqui na home já deveria ter a nave barra alterada, tá? Beleza? Que a gente vai

fazer agora? Vamos fazer a parte integração com IA, né? Que seria a última etapa desse sistema aqui. Então a ideia é que quando a gente receba um chamado, a IA filtre e já deu uma ideia pra gente do que que é. Então eu boto aqui que ele vai ter que integrar com IA, né? Eu vou integrar com Opener, vou

usar o modelo de PSIC V4 flash, o mesmo do projeto, né? Via Openho Houter, tá? Quais funcionalidades vai ter? Triagem automática. Quando o chamado chega, a IA lê o texto, devolve três coisas: categoria, escolha entre as que já existem no sistema, né? Óbvio, urgência

e um resumo. Então esse aqui é a primeira coisa. Funcionalidade dois, rascosta. Ele já vai, né, poder gerar uma prévia de resposta para eu poder revisar e ver se é isso e mandar pro usuário. Selecion direto, aclarador e técnico. Eu botei

aqui algumas questões de limitação do openho, né, que pode ter o limitá também. Eu botei como ele vai tratar isso e o fechamento para ele revisar a aplicação inteira procurando tela quebrada, estado de carregamento faltando e outras coisas ali que eu acho que isso é importante se a gente corrigir antes de colocar ela no ar, se a gente eventualmente fosse fazer isso, tá bom? Dito isso, temos que procurar ou pegar, né, a chave de API, tá? Então ele montou aqui o to que eu vou acompanhar aqui. E eu vou usar o Open Houter, como eu falei para vocês. Openouter, né,

galera, é um sistema que permite vocês escolherem várias e as como aqui, se tu vai usar uma específica não vale a pena, porque eles cobram as taxas deles, mas tu pretende testar várias, eu acho bem legal, tá? Então tu vai fazer tua conta, vai entrar em API KISS, vai criar a chave. Criou a chave, copiou, né? Ela não vai aparecer novamente, vai ter que criar outra. Beleza? salva ela em algum

lugar. E aqui esse arquivo que ele vai criar de vocês, example, vocês vão fazer o seguinte, vocês vão e pode ser copiar e colar, vocês vão renomear ele para env aqui vocês vão colocar a chave de vocês. Depois de colocar a chave, salvem e fechem o arquivo. Agora, quando ele terminar aqui, a gente vai fazer a reinicialização do sistema para que ele pegue os valores de dchav e aí a gente possa testar as funcionalidades de A. Beleza? Bom, como eu falei para vocês, a

minha experiência aqui com o free de psic do zen, do open code tá sendo ótima. Às vezes dá aquele negócio de fila, eu só peço para ele continuar e pronto, não fui afetado por limita, tá? Porém, todavia, entretanto, eu sei que ele só vai permitir uma conexão por vez. Então, eu já vou adiantar aqui e fazer também o prompto. Só que eu vou conectar com Open Houter, então vou abrir aqui o Open Code de novo, tá? Eu vou mudar pro modo build,

alterar o modelo e aqui eu vou usar o Deepsek Flash do Open Houter, tá? Dá para usar esse aqui também, ó, que é o 7070731, né, que é a versão nova. Eu vou usar esse cara aqui e aqui eu vou fazer o jogo como eu comentei para vocês, né? Bom, então o prompt vai ser o seguinte galera, a gente vai criar um jogo 3D, né, com 3JS. O nome dele vai ser Zumbido, tá? A ideia aqui é um jogo de

corrida de drones. Então a gente vai controlar um drone contra o relógio que roda no navegador usando 3DS. O jogo precisa estar jogável assim que abrir, sem nenhum ajuste manual. Depois a ideia é aqui, né, que o nosso drone ele percorra uma pista, né, tem aqueles anéis e a gente vai entrando nos anéis assim, né, fazendo as curvas e tal, seguindo a direção deles para completar a corrida, tá? Então é um jogo 3D com essa perspectiva de terceira pessoa, né, onde a gente vê o drone e passa entre os anéis um tempo X para poder completar a pista, tá bom? Então eu descrevo como é

que deve ser o drone, né? Tudo isso também é feito em 3JS, então ele vai modelar os elementos como que deve ser a pilotagem, né? Câmera atrás um pouco acima que sai com atraso, se aproxima quando acelera, abre o campo de visão do tubo, né? Então o drone tem um tubo. Como que é o circuito? Então aqui tem os

15 anéis flutuantes formando um traço fechado que sobe, desce, passa entre obstáculos e tem pelo menos duas curvas fechadas. Então fazer uma pista, né? Só que através de anéis. Eu falo um pouco do cenário também, um vale entre montanhas com terreno irregular de verdade, não plano liso, então para ele trabalhar também no cenário. Como é que funciona a corrida? Três voltas de

circuito com contagem regressiva a largada. Outros detalhes. Fala também da interface do jogo, como ela tem que eh ser, né, pro usuário entrar no jogo e tal, poder iniciar o game over, pausar. Fala de áudio, né? Às vezes não vem áudio, mas vamos ver se vem. Fala de

desempenho. Aí peço para ele ensinar a rodar. Aí ele começou a desenvolver aqui. Lembrando que esse aqui tá pelo Open Houter. A gente vai até conseguir acompanhar os custos para fazer isso.

Vou abrir aqui a tela para vocês verem. Então galera, aqui são os custos do Open Houtter, tá? Só pra gente ver aí. Ele tá usando aqui, ó, Dipsic Flash 7 eh 0731. Lembrando que também vai ter os custos da chamada do nosso app, né? Mas vão

serrisórios perto do jogo ali do drone, né? Depois eu mostro o que custou no final do vídeo. Bom, aqui eu vou deixar o drone fazer, tá? Aqui, vou seguir no projeto web aqui pra gente terminar ele e depois assim a gente vê o jogo ali também pra gente acompanhar o que que a IA conseguiu criar nesse modelo fraco, entre aspas, né, que tá sendo ou se saindo bem nos benchmarks. Bom, o que aconteceu aqui? Ele me

entregou o projeto, né? E eu vou pedir para ele reiniciar, né? Como falei para vocês, ah, ele já testou a integração, então quem sabe tá tudo certo. Vou direto ali pro teste, tá? E o drone aqui, ó, cara, ele já terminou o do Open Houter, né? Naturalmente responde mais

rápido, então terminou mais rápido também. 7 minutos aqui, como vocês podem ver, né? Então, vamos pedir para ele iniciar. Vamos ver o que que saiu, né? Mas vamos primeiro terminar aqui o teste do chamado certo. Então a gente vem aqui

fazer o login. Pagou minha conta, não sei. É, acho que ele resetou o banco. Isso não é legal, galera. Nosso chamado de teste sumiu. Nossa conta também. Mas

vamos lá. Então esse problema, né, o problema da home, são dois probleminhas que eu não curti e a gente tem que tomar cuidado, talvez explicitar isso no prompt, né, para resolver, não é algo interessante, ainda mais projetos que precisam de alguns dados que já estavam, né, pra gente testar algum bug, por exemplo, senão é interessante. Vou botar aqui o João que vai abrir o chamado, né? Aconteceu um problema no pagamento meu pedido. Botar aqui erro do sistema.

Pixou QR code, ficou só carregando infinito. Como resolver? Vou pedir assim. Abri o chamado. Ó, ele criou aqui o código, né? Na lista de chamados, ó.

Tá aqui, tá? Então vamos clicar, ó, file gerar Qode com Pixamento. O sistema fica carregando infinitamente, tá? Eu vou ver aqui então para ele gerar um rascunho tom técnico. Ó, alguns botões não estão com o cursor certo, né?

Por exemplo, aqui tá a setinha, mas é um uma ação, né? Tinha que tá a mãozinha e tal. Ó, vou gerar aqui. Ele trouxe para mim, ó, botão meio bugado, mas trouxe a integração aqui, né? Eu vou enviar a resposta pro João e é isso, ó. Olá,

João. Entendo que a Record Pix não foi gerado. Aí ele tá tirando algumas dúvidas, né? Em qual dispositivo o navegador está tentando finalizar o pagamento? Funcionou, né? Ele decretou

também como alta. Financeiro foi a gente colocou lá no fronte, né? Mas a urgência alta, tá certo? É um de pagamento, né? E isso precisa ser resolvido quanto antes.

Então galera, a princípio tudo OK, sisteminha criado, tudo no gratuito, né? Sem problema nenhum, só alguns erros de fila de vez em quando. Que que eu fiz? Só mandei ele continuar. Ele continua normalmente sem problema nenhum. Então,

aprovadíssimo. A I tá boa, tá? Quando eles atualizarem o Pro, vai dar problema ali pro cloud, vai dar problema pro GPT. Fiquem atentos a isso. Vamos trazer aqui no canal também, tá bom? Ele abriu o

jogo aqui na porta 8.000. Então vamos fazer o teste. Ó, tá aqui o zumbido. Começar, ó. E realmente tem som, mas o

jogo não começa. Então tem bugs, né? Eu vou relatar para ele ali, já que foi bem rápido de iniciar. Faz isso para ele, né? Eh, você veja o prompt original ali. Foi um one shot,

né, galera? Então, a gente já viu que essa Ia talvez para one shots não seja tão boa, né? Então fica aí a Vamos dizer assim, né? O aviso para vocês para que vocês não façam isso, porque pode dar errado, né? O jogo não inicia, a contagem fica parada no número três, o drone aparentemente não aparece na tela. Revise o jogo

completamente e deixe funcionar. pedir para ele ajustar aqui, né? Tentar mais uma vez só. Não vou insistir. Eu acho que quando dá um erro assim é difícil de corrigir, tá? Melhor começar

do zero, fazer parte por parte, tudo mais. Questão de gasto, ó, ficou nisso aqui, galera. Deixa eu ver aqui, ó. É esse aqui que eu gasto. 4 centavos de dólar. Claro, não ficou funcional o

jogo, mas ele já fez alguma coisa. Acredito que ele vai corrigir ali no prompt. vai dar pelo menos iniciar e a gente comparar o gasto de novo. Mas foi ridículo, né, o tanto de código que ele já criou. Vou dar uma guardadinha, já mostro para vocês aqui no que deu aqui no nosso jogo. Lembrando também, galera,

a gente tem uma playlist de Open Code aqui. Muita gente tá pedindo para trazer mais vídeos sobre Open Code, né? Até trouxe isso aqui nele por estar gratuito de psique, né? Mas também por ser um recurso que eu tô gostando bastante, vou pedir pro editor deixar a TAMB é inicial da playlist e eu vou deixar o Izinho. É um curso de Open Code, tá? Deve ter uns

40 minutos. Eu vou te ensinar ali os fundamentos de de mexer nele, né? Os last commands, os modos, tudo pra gente criar um projeto. Então é bem bacana para tu entender melhor como ele funciona, né? Ainda mais tem esses modelos gratuitos, né? Então tu pode

fazer esse curso e a playlist toda e aprender bastante. Então dá uma olhada lá depois, tá? Enquanto ele cria aqui, vou esperar, já volto com vocês pra gente testar mais uma vez. Mas não vou insistir, acho que vai ser meio inútil se ele não consertar agora. Bom, galera, ele terminou aqui, né? Rodou por pouco

tempo de novo. Eu não sei se deu certo, mas vamos lá ver sobre o uso com mais esse prompt, ó, deu quase 10 centavos de dólar, tá? Vamos começar aqui, então, ó. Agora foi. Eita!

Ó, já errei ali.

Deixa eu só ver os controles aqui, galera, que não deu certo. Mas, ó, shift a turbo desce com control. É, mas acho que isso aqui que não dá certo.

Ó,

bem difícil controlar, meu Deus.

E apertei cont W e fechou o jogo. Ótimo. Estamos aqui de novo, né? E aí que eu acho, ó, ele tá liberando antes do o seguir ali, né? Aqui, ó, pegou. Eu acho

que os controles eles deviam, ó, funcionar.

Tá muito ruim de pegar o negócio, mas tá bem bom o jogo em si, né? Vamos lá. Ó, turbo tem som, galera. Vou liberar aqui. Você estão ouvindo?

Mas o, tá muito ruim porque os controles estão confundindo com os comandos do navegador, sabe? Tem outros jogos que a gente cria com modelos mais barrudos, vamos dizer assim, que eles já entendem que aqui tu tem que estar numa área isolada e aí não importa que tu aperta, não ativa as rods do navegador, né? Aqui não consegui nem pegar o skin, mas ficou bom. [música] Cenário tá legalzinho, né? para esse modelo. Tá interessante. Eu acho que

mais alguns prontos poderia ficar muito melhor do que já mostrou aqui, mas eu gostei do resultado, acho que valeu a pena e gastou muito, muito pouco mesmo. Tá bom, galera? Então agora quero saber de vocês, né? Comentem que que vocês acharam. Dá para testar gratuitamente no Open Code Zen, né? Que foi onde eu

mostrei para vocês aqui, tá? O Open Code Zen tem outros modelos também. gratuitos. Tu vem aqui em models, aí tu bota open code. Ó, aparece vários outros, né? Ah, são todos bons. Não, mas

maioria pelo menos é razoável. Mas, por exemplo, aqui emotron Nivia, parrudaço, vale a pena. Mimo, muito bom também. Laguna estão falando bem, os outros eu não conheço. Então, testem aí para ver se vale a pena, que dá para programar de graça por bastante tempo, tá? Men hon

rosa, como eu falei no Kine, ele também tá gratuito, tá? Se vocês usam ou quiserem testar, pode fazer sentido para vocês. CRM, galera, se querem organizar os projetos de vocês, né, melhorar essa questão aí de sistema para planejamento Bitrix, vou deixar o link aqui no comentário fixado para vocês conhecerem, tá? Autoistema bem completo, várias ferramentas, não só essa de projetos, mas também tem um CRM, tem a parte de agendamento, marketing bem completo mesmo, tá? Nossa formação Cloud Code, tá? Para lançar ali final de agosto,

último dia de agosto, vai ter o lançamento dela, tá? Link vai tá na descrição para vocês fazerem a inscrição que garante desconto e também módulos bônus especiais para essa turma inicial, tá bom? Bom, por hoje é isso. Espero que vocês deixem aí o like, se inscrevam, isso ajuda bastante a gente. Cara, uma coisa que eu estou esquecendo de avisar, nós estamos regularmente postando vídeos para membros semanalmente, tá? E criei

um grupo de WhatsApp para os membros do canal. Galera já tá entrando, tá? Um networking bacana. A gente tá discutindo sobre IA, coding agents, modelos econômicos. Então, se tu participar dos membros do canal, tu pode entrar lá também, trocar uma ideia com a gente, tá bom? Então é o menor valorzinho do

YouTube que ele permite, somente para poder realmente filtrar a galera que é realmente embarcar nessa jornada mais emersiva, né? Tanto que os vídeos também são de coisas que eu tô usando aqui na hora de codar, né? Que eu tô usando diariamente, meus métodos, vamos dizer assim. Então, vale a pena se interessa por isso e entrar nessa comunidade fechada, tá? Vou ficando por aqui e espero vocês no próximo vídeo.