---
video_title: "Como Economizar Tokens no Antigravity (5 Dicas Que Ninguém Ensina)"
video_id: fel21uomJdM
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fel21uomJdM
video_date: 2026-03-17T15:00:00+00:00
video_description: |
  O Google mudou os limites do Antigravity essa semana silenciosamente e a galera tá furiosa. Usuários Pro pagando 20 dólares por mês travados por uma semana inteira. O que aconteceu: o refresh de 5 horas que todo mundo contava agora tem um cap semanal. Bateu o limite da semana, acabou. Espera dias pra resetar. E quando esgota o Google te oferece AI Credit Overages, basicamente pagar por token via Vertex API.
  
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_ag_limit_rate
  
  🟪 Hospedagem para n8n que eu indico: https://hostinger.com.br/matheusbattisti (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Os planos ficaram assim. Free tem limite semanal, generoso pro começo mas acaba rápido em projetos sérios. Pro tem refresh de 5 horas mas com cap semanal, bateu o cap espera dias. Ultra tem refresh de 5 horas sem cap semanal, uso praticamente ilimitado. A galera no Reddit chamou de bait and switch. E tem gente reportando que o limit bateu sem ter usado quase nada, possivelmente um bug que tá sendo investigado.
   
  Nesse vídeo dou 5 dicas práticas pra economizar tokens e trabalhar a semana inteira sem travar. A primeira dica sozinha corta 50 a 60% do consumo e é só uma mudança de hábito que leva 2 segundos. Tem a ver com o modo que você usa pra tarefas simples. A maioria tá usando o modo errado pra 80% do trabalho.
   
  A segunda dica é sobre controlar o que o Antigravity lê do seu projeto. Toda vez que você manda um prompt o agente tenta entender o contexto e lê arquivos, analisa estrutura, indexa dependências. Se o projeto tem imagens, lock files e pastas de build ele tá gastando tokens com lixo. Mostro 3 arquivos que você configura uma vez e resolvem isso pra sempre. Existe até um repositório no GitHub com templates prontos pra Node, Python, Go e mais.
   
  A terceira dica envolve mudar a forma como você dá feedback no código gerado. Tem um jeito que gasta uma fração dos tokens comparado com o que a maioria faz. Pode cortar 30 a 40% do consumo nas sessões de iteração que é onde a maioria estoura o limite.
   
  As dicas 4 e 5 são sobre desligar o que não precisa e uma estratégia de seleção de modelos que a maioria não sabe que existe. Spoiler: as cotas são separadas por modelo e isso muda tudo.
   
  O Antigravity continua sendo a melhor ferramenta grátis pra vibe coding em 2026. Mas agora você precisa ser estratégico. Quem usa sem pensar trava em 2 horas. Quem aplica essas 5 dicas trabalha a semana inteira sem problemas.
  
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  🔷 Telegram: https://t.me/horadecodar
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Problema atual de limite no Antigravity
  01:27 Porque o Google está limitando o Antigravity
  03:17 Dica 1 para economizar tokens no Antigravity
  05:00 Dica 2 para bater o limite do Antigravity
  06:14 Dica 3 para não travar no  Antigravity
  07:45 Dica 4 para usar mais o Antigravity antes de limitar
  09:36 Dica 5 reduz o uso de tokens no Antigravity
  11:40 Minhas considerações sobre o limite de tokens do Antigravity
---
tá sofrendo com as limitações do antigravit, hoje os teus problemas vão acabar. Galera, tem muita gente reclamando que o antigravit tá estourando os limites, que tá ali tendo que esperar 5 horas ou até mesmo ganhando limitação ali de uma semana para eu poder utilizar de novo. Por isso eu reuni aqui cinco dicas, cinco recursos que eu utilizo no meu dia a dia para nunca estourar os limites ou pelo menos minimizar muito, que vai ser difícil de tu bater ali a cota que eles te dão e tu vai poder utilizar continuadamente o antigrapity ou pelo menos muito mais do que tu tá utilizando hoje. Se tu curtiu a ideia, não se esquece, deixa o like, se inscreve aqui no canal. Isso me ajuda demais e também me motiva trazer vídeo todos os dias de qualidade para vocês. Eu sou Mateus

Batista, programador há mais de 10 anos e agora tô me aventurando muito nesse mundo da IA e só trazendo aqui o filé minon, o que interessa para melhorar a qualidade do dia a dia com programação IA para vocês. Beleza? Olha só, eu troquei o microfone, então quero feedbacks sobre o áudio. Sou meio nubão, né, galera, para configurar microfone aqui. Eu achava que o outro tava excelente. Para mim realmente tava, mas

agora eu tô virando um podcaster profissional. Pelo menos o microfone é bom. Se eu não sei configurar ele, é outra história. Beleza? Mas comentem aí que eu quero saber, tá? E bora pro que

interessa. Vamos ver aí como que a gente pode minimizar esse problema do antigraft. Bom, galera, só para contextualizar todo mundo, tá? O que que tá acontecendo? H, o free do antigraft, ele meio que não tem muita solução, né?

A gente pode implementar tudo que a gente tá fazendo aqui e tal, só que os limites são muito mais agressivos do que eram no começo, tá? Então, tô fazendo aqui, o que eu vou te proporcionar vai ajudar, tá? Mas realmente para usar, né, continuadamente, para programar a assinatura do Pro, ela vai ser necessária, né, para tu conseguir criar sistemas, trabalhar todos os dias, criar sistemas maiores. Só que até no pro as coisas aí se agravaram, né? Então, o que que tá acontecendo? Tem esse limite que

agora parece que tá mais agressivo de 5 horas e aí depois quando tu bate ele tá travando 7 dias, né? Então tá, reduziram a quantidade de tokens e tu tá ou as pessoas estão, né, geralmente batendo esse limite. Já no ultra a gente tem ali um refresh de 5 horas, que é um limite parecido com Pro, só que ele não tem o cap semanal, então acaba que o uso fica ilimitado, né? Por mais que se te bloqueia ali por 5 horas, tu vai conseguir utilizar muito limite por mais tempo depois. Só aqui que eu falei, né?

A galera que tá com pro, né, nem o Free, tá tendo tipo um bug que o antigraft trava por muito tempo. E aí eles liberaram uma opção, né? Vou mostrar para vocês aqui, ó, depois no aqui modelos, ó, que é para esse negócio aqui, ó, enable AI credits overages. O que acontece? Ele vai est utilizando primeiramente teus créditos aqui e depois ele começa a utilizar AI credits, que seria tipo uma API, né, para pagar. Então a galera tá reclamando

disso, dessa funcionalidade que eles colocaram aqui. Beleza? Então esse é o grande problema que tá ocorrendo hoje. Bom, e como é que a gente pode economizar token, né? Trouxe aqui cinco dicas para vocês conseguirem utilizar mais o antigraft. Até no free vai

ajudar, mas como eu falei antes, o Pro é o ideal para programar continuadamente projetos maiores. Antes de começar, não esqueçam, formação Vibe Code, galera, lançou, tá? O link está na descrição no comentário fixado. Tu aprendendo de gravity, cloud code e outros softwares que te ajudam a programar com IA. É a formação que tu precisa, tá? Tem mais de

30 horas, a gente já tá lançando curso novo, né? Que eu tô atualizando toda semana com aulas, mas agora vai lançar um curte Codex para quem curte, então vai ter aí, beleza? Tem grupo no WhatsApp vitalício, então de uma olhada ali que vale a pena. Beleza? Ô, voltando lá para gravity. Vamos lá. Primeira

dica, galera. Que que tu vai fazer aqui para melhorar a questão de consumo? A dica número zero, na verdade, cara, faça um bom planejamento em crie um bomd e aí mande o prompt para iniciar o projeto seguindo esse PRD aqui no Antigraft, utilizando o Gemnight 3.1 Pro, tá? No modo planning. Depois disso, né? Aí vem

a dica número um, comece a utilizar o modo fast, que isso vai fazer tu consumir menos tokens e tu vai conseguir executar as mesmas tarefas. Só que utilizando fest, se tu pedir promptão gigante, tu vai se dar mal. Ele vai entregar com bug, vai entregar mal feito. Então o fest tu vai ter que fazer bem scoped, né? tarefinhas menores para que tu possa tirar um proveito de um modelo bom e ainda consumir menos créditos e também ter a tarefa ou a feiture de que tu quer entregar 100 bugs, tá? Então, primeira dica é

utilizar o modelo fast depois do app estar criado. Isso vai ajudar consumir muitos, isso vai ajudar a economizar muito token mesmo. Beleza? Segunda dica que pouca gente sabe, a gente pode criar um arquivo chamado Gemni ignor. Que que acontece? Quando tu colocar esse arquivo

é como se fosse um git ignor do modelo. Ele não vai contemplar esses arquivos que tu colocou aqui para ler, por exemplo, o projeto ou para conseguir resolver uma tarefa. ele vai ignorar, simplesmente vai passar por eles. Então, uma boa prática é tu sempre criar esse arquivo aqui. E ele, esse recurso, ele não é bem documentado, né, galera, mas dizem que tem um arquivo também que é antigravity ignor, tá? De uma procurada,

depois vocês vão entender mais sobre como funciona. Mas a ideia é simplesmente essa. A gente coloca todos os arquivos que ele não precisa ler para fazer o projeto. Por exemplo, arquivos de assets, né? Imagens, vídeos, arquivos de lock, não precisa arquivos de log, arquivos de build, pastas pesadas, né?

Se tem alguma algum SQL aí, algum arquivo, né? com dados no teu projeto. Então tudo isso pode ser ignorado e vai ajudar a aliviar o contexto. Menos contexto, né, no prompt, mais economia. Beleza? Então, segunda dica, utilizem o

demnai ignor. Outra coisa que ajuda muito é o seguinte, o antigraft ele cria artefacts, né? Artefatos. Esses caras aqui eles vão ser criados sempre que tu pede uma tarefa muito grande, sempre que tu inicia um projeto. Por exemplo, aqui eu tenho o de walk through. Então vocês

tm que utilizar esse cara aqui a favor de vocês. Por exemplo, em vez de eu ver aqui um erro, o problema que eu já consegui detectar, porque a gente tem que ler esses artefatos, né? O que ele tá fazendo no modo que ele não executa o código automático, que não é o modo que eu tô, quando tu desabilita isso, né, que é esses review policy terminal com auto execution, ele vai ficar travando, né, para tu poder ir liberando ele executar. Então a ideia é essa, porque tu vai ter que ler e ver se funcionou. Eu só uso aqui para as coisas serem mais rápidos, tá? E aí o qual que é a dica aqui? É

comentar da coisa que tu achou errado, porque ele vai subentender várias coisas, né? A IAD não é perfeita, ela não tá na tua cabeça. Então vamos dizer que, por exemplo, ah, não precisava criar a sid. Então, tu pode vir aqui e comentar, eh, não quero muitas muitos dados de ced diminua. E aí o que que vai acontecer aqui? Quando tu

mandar, a requisição é tão milimétrica ali que ele também vai economizar token, porque o contexto é pequeno, ele já sabe onde atacar. Então quanto referencia um arquivo, quanto comenta no artifact, tu também vai est ajudando a tu consumir menos tokens por chamada e isso vai fazer o teu limite durar mais. A quarta dica, galera, provavelmente é uma das além do fest que mais vai economizar. Tu tem que desabilitar as skills que tu não usa. Deleta elas mesmo. Por quê? O que

acontece no antigraft? Ele puxa as skills automaticamente. Ele não espera tu pedir para utilizar. E isso vai fazer uma coisa muito ruim. Ele vai utilizar skills quando não precisa. Pode fazer o

teste aí. Instala aquele pacote que a gente já fez o vídeo aqui no canal de 900 skills lá que tem deve ter mais de 1000 e começa a rodar os prompts. Daqui a pouco ele não vai rodar mais o prompt aqui. Ele vai começar a dar uns erros. Ele vai pedir o retry retry e ele não roda mais. Porque ele encheu o contexto,

não consegue nem mais processar o prompt. Então essas skills, elas estão poluindo o contexto e estão fazendo tu consumir muito mais créditos. Ou seja, tu tem que utilizar ou skills no projeto aqui para tu saber exatamente quais tu tá utilizando, né? Ou tu realmente filtrar as skills que tu tem na pasta de skills que o antigraft salva. Ah, galera, lembrando também, eu vou abrir aqui a pasta de skills para mostrar para vocês. Só lembrando, a gente tem uma

playlist de antigraft aqui no canal. O editor vai deixar o vídeo inicial da playlist aqui, que é um mini curso de gravity. E eu vou deixar o izinho para tu clicar. Acessa playlist, tem muito conhecimento bacana que como nesse vídeo aqui, tu tem acesso gratuitamente. Beleza? Ó, no teu usuário, na pasta

ponto gminni, tu vai ter acesso aqui à aba skills. É daqui que ele pega. Então, tenta deixar o mínimo possível de skills, tá? Aqui no antigraft ele também pode ter algumas skills, ó, como global skills. Então tu tem que filtrar isso, tem que identificar o que não tá utilizando e remover, porque senão ele vai consumir créditos, ele vai utilizar quanto menos esperar e isso vai ser à toa, porque às vezes nem precisa de skill. As skills tm que ser utilizadas

com inteligência, tem que saber quando tá utilizando para que ela realmente favoreça algo que tu quer fazer, senão é desperdício de token. E a minha última dica, a minha quinta e última dica, galera, é alterar os modelos aqui, tá? Tem uma coisa que não é todo mundo que sabe. Se a gente vem aqui nas nas settings, como vocês podem ver, os meus modelos de cloud sonet e opus e o gptos estão eh sem uso, tá? Não tem mais nada.

E aqui os modelos 3.1 tem um pouco e o flash tem muito. O que acontece? Ele separa esses três grupos. Então esse cara aqui é um, esse aqui é outro e esse aqui é outro. Quando tu utilizar o SAT,

ele vai est gastando também o Opus e e também o o GPT. Então, esses três caras vão consumir do mesmo e esses dois aqui e esse do meio só consome ele. Então, se tu alternar entre eles, tu também vai conseguir melhorar ainda mais a tua utilização, porque o Opus é um excelente modelo para programar pesado que nem o JNight 3.1 Pro, tá? O low ele vai gastar menos token, ele tem menos raciocínio, beleza? E o Sonic também, então é como

se fosse equivalente. Quando tu quer coisas mais rápidas, tu pode mudar pro fast e utilizar o proo. ou son ou até mesmo Flash. A questão é testar, tá? E saber ficar alternando entre esses grupos aqui para durar mais os créditos e assim consequentemente tu vai ter mais utilização e utilizando também os modelos certos na hora certa, que é muito importante também. Então galera,

essas foram as minhas cinco dicas. Comentem se tem mais algumas que vocês usam aí. Tem mais coisa para fazer, mas não é perfumaria, não dá tanto resultado como essas aqui. Beleza? a gente poderia também criar tipo um gemd aqui com regras padrões como esse aqui e aí eu não preciso repetir isso no prompt, tá?

Eu ajudo a economizar, mas não é tanto assim. Lembrando também, galera, muita gente me pergunta como eu crio meus prompts. Eu condiciei tudo nesse material aqui e ele tá na descrição. O guia deia de prompt é o guia definitivo para tu aprender a criar os melhores prompts possíveis. Também ajuda a economizar token, porque promptivo, né?

Quer dizer que a IA não vai errar tanto, tem menos idas e vidas, tu acaba economizando. Beleza? Então baixa esse cara aí que é a minha dica bônus para ti. Bom, essas são as dicas, galera. Comentem aqui sobre o áudio, muito importante para mim, para eu entender se deu certo, se não deu, se tá baixo, se tá alto, se tá estourando o ouvido, tá pegando chiço. Tô me esforçando aqui,

mas, pô, tem que ter também o feedback de vocês. Beleza? Se inscrevam, deixem o like também, se possível se matriculem na formação Vibecode, uma formação completa com mais de 30 horas, sexo vitalício, sete dias de garantia, atualizações, grupo VIP de WhatsApp com alunos que querem a mesma coisa que tu. Cara, comunidade é onde tu mais cresce. Vai encontrar pessoas querendo fazer projetos, tu pode fazer sociedade, tu pode tirar dúvidas com essas pessoas que passaram perrengues que tu vai passar, enfim, muito bacana. Tá tendo uma troca

excelente aí entre os alunos. Espero vocês lá. Até também no próximo vídeo.