---
video_title: "IA insana que faz tudo no seu celular!"
video_id: fos4jENwQlg
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fos4jENwQlg
video_date: 2026-01-07T22:01:38+00:00
video_description: |
  AutoGLM é uma IA que fica no seu celular e tem acesso a todos os apps
  
  Ela pode resolver problemas complexos que precisam de acessos múltiplos e também comunicação entre apps
  
  #ia #tech #shorts
---
Saiu um novo modelo de A que ele vai ficar no teu telefone e vai servir como um agente de A pessoal, fazendo tudo que tu precisa, acessando os aplicativos de telefone e agilizando o teu dia a dia. Chega aí que eu vou te mostrar como é que ele funciona. Eu vou deixar tocando aqui o vídeo para vocês verem, mas o cara aqui ele vai utilizar para diversos fins. Ele vai avisar que chegou em tal lugar e aí aá vai abrir aqui o WhatsApp dele, vai avisar pra pessoa que ele já chegou. Depois ele vai precisar ir em tal lugar e a vai abrir o Google Maps para ele, vai mostrar o melhor caminho.

Então todas as capacidades do telefone, ela vai conseguir enxergar e interagir com ela. Olha só aqui, ele tá procurando, por exemplo, a melhor rota para chegar no lugar que ele quer e a IA já acha tudo para ele. Ele só precisa seguir as instruções do telefone. Então, bem interessante. é um modelo conversacional, ou seja, ele manda instruções por voz, o modelo interpreta, entende, vai lá e vai abrindo os aplicativos e mostrando os resultados finais para ele. Dessa maneira, ele não

precisa ficar se debatendo no telefone, ele só pede o que ele quer e aá faz tudo para ele. Esse cara aqui é o auto GLM, modelo de A já disponível e open source, ou seja, tu pode baixar ele, colocar no teu telefone e já sair aí utilizando as suas capacidades. Que que tu achou? Vai adiantar a vida? ou vai atrapalhar. Bom,

só dá para saber testando. Tu quer saber mais sobre inteligência artificial, todas as novidades, me segue aqui. Eu tô sempre trazendo as melhores dicas e melhores ferramentas. Yeah.