---
video_title: "Testei o Kimi K2.5 e Fiquei SEM PALAVRAS (Open Source!)"
video_id: _Vdpshg_Z5w
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_Vdpshg_Z5w
video_date: 2026-02-01T15:00:00+00:00
video_description: |
  Neste vídeo eu apresento o Kimi K2.5, o modelo de IA open source mais poderoso lançado até agora pela Moonshot AI.
  
  🔥 LANÇOU Conheça a Formação Agentes de IA: https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-agentes-de-ia-n8n?utm_source=yt_kimi_25
  
  ✅ Hospedagem para n8n que eu indico: https://hostinger.com.br/matheusbattisti (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  O Kimi K2.5 é um modelo multimodal nativo que entende texto, imagem e vídeo. Ele foi treinado com aproximadamente 15 trilhões de tokens misturando dados visuais e textuais, o que resulta em capacidades impressionantes de coding e visão que competem diretamente com modelos pagos como GPT e Claude.
  
  O recurso mais impressionante é o Agent Swarm. O Kimi K2.5 consegue criar automaticamente até 100 sub-agentes que trabalham em paralelo, executando até 1.500 chamadas de ferramentas coordenadas. Isso reduz o tempo de execução em até 4.5x comparado com um agente único. E o mais surpreendente: ele faz isso sem agentes pré-definidos ou workflows programados. O próprio modelo decide como dividir as tarefas e orquestrar os agentes.
  
  A capacidade de coding com visão é outro diferencial absurdo. Você pode mandar um vídeo de uma interface e o Kimi K2.5 recria o site inteiro em código. Ele assiste, entende o layout, as animações, as interações, e programa tudo. Também funciona com imagens: você mostra um design e ele implementa.
  
  O Kimi Code é o produto de coding que acompanha o modelo. Funciona no terminal e integra com VSCode, Cursor, Zed e outras IDEs. Aceita imagens e vídeos como input e faz debugging visual autônomo, onde ele mesmo inspeciona o resultado e itera até ficar correto.
  
  Para produtividade, o K2.5 Agent consegue criar documentos Word com anotações, planilhas com Pivot Tables, PDFs com equações LaTeX, e apresentações completas. Tarefas que levavam horas agora são feitas em minutos.
  
  O modelo está disponível no Kimi.com, no app Kimi, via API e no Kimi Code. Tem 4 modos: K2.5 Instant, K2.5 Thinking, K2.5 Agent e K2.5 Agent Swarm (beta).
  
  Se você ainda está pagando caro em modelos de IA, precisa conhecer o Kimi K2.5.
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  🔷 Telegram: https://t.me/horadecodar
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Introdução ao Kimi K2.5
  01:52 Variações do modelo Kimi K2.5
  02:50 Imagem para código
  04:05 Criando documentos complexos com Kimi K2.5
  06:00 Outras funcionalidades do Kimi
  06:30 Criando jogo no Kimi K2.5 será que vai?
  07:00 Planos e pricing do Kimi K2.5
  08:37 Testando a API do Kimi K2.5 no Antigravity
  12:42 Benchmark do Kimi K2.5
  15:00 O que esperar do Kimi K2.5
---
Kim 2.5 é a nova IA gratuita que tá sendo considerada a Cloud Opus 4.5 Killer. Será que isso é verdade? Será que ela é boa mesmo? Bom, eu gostei

bastante de usar ela. Essa parte dela ser gratuita, né, de ter ali um tier de utilização bem generoso, me chama atenção. A gente vai ver aqui na prática, né, tem vários recursos interessantes, coisas que não tem em outras IA. Então, pelo menos, ela vai servir aí para elevar um pouco mais a barra do mercado e fazer com que as outras empresas também evoluam suas IA. Aqui nesse vídeo eu quero mostrar para vocês um teste prático nessa IA das funcionalidades que ela possui, utilizando ela para programar, né? A

gente vai integrar ali num projeto web, vou mostrar BentmarX também e mais outros detalhes que são muito importantes, como o Agent Sworm, que é um recurso que tá dando o que falar. Bom, se tu curtir, não se esquece de curtir o vídeo também, né, e se inscrever aqui no canal que me ajuda bastante. Eu sou Mateus Batista, programador há mais de 12 anos e agora tô desbravando aí agora não, né? Uns dois anos atrás tô começando a desbravar esse mundo aí, né? Mas perto da programação é pouco tempo, né? E tô

trazendo aqui pro canal ferramentas relevantes que vão te ajudar muito também. Então me acompanha aqui que vai valer a pena. E claro, né, temos aquela campanha deste Mateus feliz, coloca o teu comentário aí que isso aumenta minha felicidade, né? Como eu tô comentando em alguns, felicidade mais mais incrementa ela. Tô gostando de interagir com a galera, responder vocês. Tá sendo muito

interessante fazer essa experiência. Então continua aí que tá muito massa. Bom, dados a vídeos iniciais, bora ver aí se o química 2 é tudo isso mesmo. Então bora lá galera, vamos testar aqui o química 2.5, tá? Para usar, né, é

totalmente gratuito, como eu já falei, só acessar Kim.com, vai cair na tela que é igual a essa, não precisa nem fazer o login, tá? E aqui uma coisa interessante é que os modelos já são disponibilizados automaticamente, né? Então, a gente já tem aqui a possibilidade de escolher todos eles que vieram, né, com essa nova versão. Esse instantâneo aqui que vai gerar resposta mais rápida, thinking que vai pensar um pouco mais para responder, né? Bem

parecido com o Gemini agent, que vai fazer uma pesquisa mais profunda ainda. Pode utilizar aqui, como ele fala, né, documentos, sites, tudo mais. e o agent suarm que a gente vai testar mais tarde, que é um dos recursos mais interessantes também e bem diferentes do que a gente tá acostumado a ver, tá bom? A primeira coisa que quero mostrar para vocês aqui é uma das habilidades dele de transformar imagem em código de fato, tá? Então eu tenho aqui uma imagem, ó, coloquei ela aqui e vou utilizar o prompt. Recria esse site

em HTML, CSS e JavaScript. Mantém as animações e efeitos visuais. deve ser responsível para mobile, tá? Vou utilizar aqui o thinking, né, para ter um pouco mais de processamento e vamos ver aqui se ele vai ser capaz de criar, tá? Então vamos aguardar aqui. A gente pode

ver a imagem, né, para ver se ele vai reproduzir fielmente. Ó, aqui a imagem que eu enviei para ele e vamos ver o resultado final do site que o química 2.5 cria. Olha, terminou aqui, demorou um pouquinho. A gente pode clicar aqui em preview e a gente consegue ver que ele criou realmente muito próximo do que a gente pediu, né? Então é uma habilidade

bem interessante aí. desse química 2.5, a recreação de código a partir de imagem. Então, sugiro vocês tentarem aí também para verificar o poder da ferramenta, tá bom? Outro recurso muito poderoso aqui do química 2.5 é a

manipulação de documentos, tá? Então, vou pedir aqui para ele, né, acessando essa opção de doc ou a gente pode vir aqui em new chat e acessar doc, né, d na mesma, tem essa barra lateral que vai ajudar a gente a se situar, né, o que a gente quer fazer. E aqui eu vou colocar para criar um relatório executivo, né, sobre tendências de A de 2026, sumário, uma introdução em contexto, cinco principais tendências com dados, impacto nos negócios e aí eu vou pedir também que seja em formato de Word profissional com índice, headers, gráficos ativos, estações 15 a 20 páginas. Então aqui a gente vai ter essa possibilidade, né, de criar esse documento rico em formatação com a pesquisa dele, né, do de tudo que a gente pediu na internet. Então ele vai conseguir fazer todas essas tarefas num prompt só, que é bem interessante, ainda mais pela IA ser gratuita, né? Tem um

limite ali de utilização bem generadeoso. Então a gente consegue tá atingindo aí recursos que só teríamos com IA Pagas, né? Então vamos ver aqui o que que ele vai entregar pra gente no final. Que é legal também, né? que ele cria a lista de tarefas ali.

Deixa eu ver se eu consigo. Ó, aqui, ó, ele mostra tudo que ele tem para fazer ainda, né? Bem estilo antigraft. Então, é legal que a gente consegue acompanhar o processo e até ver se tem algo errado e opinar ali para ele parar e fazer outra coisa, né, ou, né, mudar o rumo que ele tá seguindo. Então, ó, galera, ele gerou o documento aqui, pô. Sinceramente, fenomenal isso

aqui, né? Nunca vi uma gerar com tanta precisão o documento, nem o cloud que eu gosto bastante geraria assim. Tô bem impressionado com isso aqui, tá? Então, da mesma maneira que ele pode gerar e demorou um tempinho, tá? Não foi tão rápido não. Da mesma maneira que ele

pode gerar isso aqui, né? Tem também a geração de slides, que é muito parecido, né? Só que, claro, vai ser um PowerPoint, tem Sheets, que é planilha, tá? E a gente tem o deep search aqui, que é um modo de pesquisa aprofundada, né? Então ele vai buscar diversas fontes na internet e vai trazer pra gente o resultado, né?

Muito semelhante que a gente tem lá no notebook LM, que faz uma busca de várias fontes e nos traz ali o o conteúdo dela, né? Bom, e aqui, galera, que não podia faltar, né? Aquele promptinho, né? Então, vamos deixar testando aqui e vou mostrar outras coisas importantes para vocês também, tá? Olha só, eh, tudo que a gente faz com IAS é engenheir de prompt, né? Quando a gente manda alguma

mensagem, algum comando para elas, a gente tem que um guia com mais de 50 páginas para tu aprender a engenharia de prompt básico avançado. Download gratuito, só clicar aqui no link da descrição, beleza? Bom, trouxe aqui para vocês o pricing, tá? Então, só pra gente entender um pouco melhor como é que funciona o anual aqui, né? Meio real, né? Geralmente a gente assina mensal,

tá? Então aqui a gente teria assinando o menor plano que vai dar 19 por mês, né, que ele não tá mostrando lá no outro, ele vai dar mais eh usos de agente, né? Ele vai dar o multitasking, ã, o agente vai ser mais rápido, a resposta do modelo vai ser mais rápido também, né? Vai ter esse Kim Code aqui também e slides visual mod banana. Então é um modelo free com mais limitações, né?

Mais limites. Limitações não, limites, tá? Agora esse do meio aqui que é o interessante porque ele habilita o agentor, né? Que é o recurso supremo aí que veio com esse modelo. Eu já vou explicar daqui a pouco, tá? Então para

valer a pena, teria que assinar esse esse do meio aqui, né? E aí 40 por mês, né? Tá mais que o cloud, né? E aí eu não sei se vale, tem que fazer os testes e comparar para dar uma olhada. Cara, esses cards tortes aqui dá um toque bizarro. Não sei se vocês sentem isso

também, mas meu Deus do céu. Bom, deixa eu ver se criou. Tá indo ainda criando nosso joguinho aqui, ó. Um hog, um RPG, hog like, HTML server script três classes. Doideira, né? Sonho criar

meu RPG completo aqui com uma EAP. Eu não consegui. Vai ser minha principal. Bom, eh, uma outra coisa bem bacana aqui, essa aqui é interessante mesmo, tá? É que eles estão, a Nvidia tá disponibilizando chave de API gratuita para tu testar o modelo K2.5 da Kim, né?

E basta tu entrar nesse site aqui, né? Buildnvvidia.com/monshot. Daí tu vai conseguir aqui, ó, em view code, gerar a chave de API, tá? Isso vai fazer com que tu consiga utilizar o modelo paraas tuas aplicações que tu programa, né? E tu consegue colocar IA nelas.

Interessante para testar poder dele. Eu fiz justamente isso, isso que eu acabei de falar. Eu criei um app aqui em quant gravity, né? Inclusive, galera, a gente tem um curso, mini curso dentro gravity aqui gratuito no canal. Vou deixar o izinho para vocês darem uma olhada depois, vale a pena aprender, tá? Então

eu criei Quant Graft, um projetinho utilizando aquela integração ali que eles me deram. do química 2, tá? E o resultado foi esse aqui, ó, bem legalzinho, ó. Eh, é um app de história, né? A gente escolhe aqui uma história, por exemplo, fantasia épica. ele vai começar a criar e a gente

vai promptando o resto da história e vai seguindo ela. Então a interface, claro, foi um an graphic que criou, né, com eu utilizei o cloud opus 4.5 para criar, né, e ficou bem bacana até. Só que a que responde é o química 2.5, né? Então

vamos dar uma olhada aqui que que rolou. Já mostro para vocês como é que funciona. Foi um prompt só. Ficou bem legal. Ó, daí é assim, ó, ele traz a história aqui, né?

E aí a gente vai lendo, né? Tipo RPGzinho. E aí ele vai me apresentar algumas opções ou posso descrever o que eu faço e aí a história continua, né? Tudo por meio da IA. Então a gente vai respondendo e a IA vai continuando.

Então ele fala assim: "O que você faz? Beber o chá da lembrança. Aceitar o jogo do homem da mássara. Ó, tem uns errinhos aqui, hein? De pássaro. Aproximar-se do

espelho e tocar na superfície. Então, vou aproximar o espelho, tocar superfície. Escolher a opção três. Ele manda lá para de novo e ela vai continuar a história pra gente. Então, é assim que funciona o app, né? Claro, só

para fins de teste assim, mas legal que tá gratuito, demora um pouco o output, então quer dizer que ou os servidores estão sobrecarregados ou eles estão dando uma regulada mesmo, tá? Mas olha só, funciona. E aí ele vai continuar a história e a gente vai seguindo. Isso aqui tá sendo gerado para IA. O output é grande até, né? Não é

pequeno não. Os caras estão liberando mesmo. Vai ser para teste, né? Para melhorar o modelo e tal, mas bem interessante, né? Isso aqui nunca vi uma IA fazendo antes disso, né? No modelo

tão bom, liberar a PI gratuita para todo mundo usar. Aí agora continua a história de novo, né? E tal. Então testem aí também, façam o app de vocês, tá? que ele tá criando ainda. E o legal ali

de usar a chave de API que tu pode fazer qualquer coisa, não precisa criar um negócio besta que eu criei ali, né? Tu vai poder integrar no teu appá, por exemplo, tá? Inclusive aqui no canal a gente tem vários apps que a gente desenvolveu que interligam o IA, né? Bom, esperar ele terminar aqui, daí eu mostro para vocês. Então, chegou. Olha só, ele tá falando

que oferece 30, 45 minutos de gam play. Vamos ver então se é verdade. Nova run de guerreirão. E a gente faz aqui, ó. Atacar.

Atacar. Não funciona. Não funciona nada. Fugir. Não rolou. Não rolou.

Tente outra vez, né? Meu Deus.

foi até um pouco, mas não não tá bom ainda, né? Mas beleza, tentamos aqui, fizemos essa parte, tá? Então, galera, agora eu quero mostrar a parte mais complexa aqui, né, que tá girando o burburinho e explicar o agent. Então, olha só, galera. Eh, cara, teve vários benarks aqui e isso aqui tent uma traduzida aqui para vocês.

Cham atenção, né? Porque, por exemplo, aqui de programação, cara, eles admitiram que perderam pro cloud, ó. Mas, né, eles estão ganhando do Gemini. Aqui multilíngue. Eles estão ganhando do GP, do Gemai.

Imagem. Eles estão ganhando de alguns também vídeo. Olha só. Então ele tá bem posicionado em todos os benchmarks, né? Bem interessante.

E daí, né? Aqui ele dá mais alguns exemplos. Sugiram vocês darem uma olhada. Eu não vou clicar em tudo para não ficar muito longo o vídeo aqui, mas essa parte aqui, ó, do agent, que é legal, ele explica como é que funciona. Ele pode ativar até 100 agentes, né, para dividir cada tarefa, que a tarefa gigante que a gente passa e cada agente seria um especialista. E aí ele ia

assincronamente, né, entregando essas tarefas para que as as tarefas separadas, né, para que no final a gente tivesse o resultado do trabalho completo. Então é um recurso que a gente ativa ali, né, no editor, tá? que só a versão paga tem acesso, né? Essa do meio aqui, Alegreto para cima. E a gente não vai conseguir testar agora, mas porque tá dando que falar, né? E diferente de

outras, quebra um pouco o paradigma, né? Como se fosse o agent manager lá do do antibraph, né? Quando saiu, deu uma mexida mesmo. Então aqui ele mostra mais alguns dados e tal, né? tem questão dos parâmetros, né? Então aqui é uma parte

mais técnica, né, mais interessante para quem quer se aprofundar realmente ali no mecanismo que é essa inteligência artificial aqui gratuita, né? A gente pode utilizar, claro, com algumas limitações, mas é difícil ter modelos bons disponíveis assim, dessa maneira. Bom, galera, review singelo e honesto do KimK 2.5. Pretendo explorar mais aqui, né? Eu usei pouco, só usei ali para

aprender as principais funcionalidades, mostrar aqui para vocês, né? Mais uma grande novidade que tá saindo no mundo da IA e todo mundo tá falando que é o Cláudio Killer, mas acho que não é bem assim, né? Tem ali um pano um pouco mais caro e tal, né? Eh, as coisas para mim ali nos promps respondem legal, mas não me dá aquela segurança de mudar e é tudo teste, né? Então a gente tem que esperar um tempo e ver se realmente as coisas ficam estáveis, né? Eu tô utilizando na

maioria do tempo o cloud, né? E para mim tá sendo excelente, tô gostando bastante e tem resolvido tudo que eu preciso, né? Eu uso bastante o Gemni para geração de imagens, o cloud para textos em geral, tarefas em geral e também o antiigraft ali para desenvolvimento, né? É a minha stack de hoje, dá para dizer assim. Beleza? Comenta aí qual tua stack que tu

tá utilizando. Comenta também se tu vai utilizar essa IA. Se tu gostou, eu quero saber e te responder. Beleza, galera? Então não esqueçam, se inscrevam, deixem o like, ajuda bastante a gente aqui e espero vocês no próximo vídeo.