---
video_title: "Aprenda n8n em 1h: Do Zero ao Agente de IA (Curso Completo)"
video_id: dizBEMSSzCE
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dizBEMSSzCE
video_date: 2026-02-16T15:00:00+00:00
video_description: |
  Se você quer aprender n8n de verdade, esse é o único vídeo que você precisa assistir.
  
  🔥 LANÇOU Conheça a Formação Agentes de IA: https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-agentes-de-ia-n8n?utm_source=yt_n8n_2026
  
  ✅ Hospedagem para n8n que eu indico: https://hostinger.com.br/matheusbattisti (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📕 Pacote de Aprendizado n8n: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/materiais-aprendizado-n8n
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Eu criei um tutorial que vai do absoluto zero até você criar seu próprio agente de IA. Sem enrolação, sem teoria demais, direto na prática com 3 automações que vão te ensinar tudo que você precisa saber.
  
  O n8n é uma ferramenta de automação open source que está dominando o mercado. Empresas estão pagando caro por profissionais que sabem criar automações e agentes de IA. E o melhor: você pode aprender de graça e começar a usar hoje mesmo.
  
  Nesse vídeo eu começo explicando o que é o n8n e por que ele se tornou tão popular. Mostro como acessar, como funciona a interface e os conceitos fundamentais que você precisa entender antes de criar qualquer coisa.
  
  Depois vamos pra prática com a primeira automação. Um fluxo simples que usa Chat Trigger, Edit Fields e integração com API de clima. Aqui você vai aprender os conceitos básicos: o que são nodes, como conectar um no outro, como os dados fluem pelo workflow e como testar suas automações.
  
  Na segunda parte eu mostro os tipos de nodes que existem no n8n. Triggers, nodes de lógica e fluxo, integrações com apps, requisições web e nodes de IA. Entender essas categorias vai te ajudar a saber onde procurar quando precisar resolver um problema específico.
  
  A segunda automação é mais complexa. Um formulário de submissão que identifica o cargo da pessoa e toma decisões diferentes baseado nisso. Se for dev vai pra um caminho, se for redator vai pra outro, se for suporte vai pra outro. Cada caminho dispara emails diferentes e no final tudo é salvo numa planilha do Google Sheets. Aqui você aprende lógica condicional, Switch node, múltiplos outputs e como integrar com serviços reais.
  
  A terceira automação é onde a mágica acontece. Um agente de IA completo com memória e múltiplas ferramentas conectadas. O agente consegue resgatar candidatos de uma base, marcar entrevistas no Google Calendar, enviar emails e atualizar status numa planilha. Tudo de forma autônoma, decidindo sozinho qual ferramenta usar baseado na conversa.
  
  Esse é o tipo de automação que empresas pagam milhares de reais pra ter. E você vai aprender a criar do zero.
  
  Se você assistir esse vídeo até o final e praticar junto comigo, vai sair sabendo criar automações simples, automações com lógica complexa e agentes de IA. É o suficiente pra começar a trabalhar com isso ou automatizar seu próprio negócio.
  
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  🔷 Telegram: https://t.me/horadecodar
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Introdução Curso de n8n
  01:18 Como funciona o n8n?
  04:46 Como executar o n8n
  08:44 Conhecendo a interface do n8n
  10:33 Criando o primeiro projeto (workflow) no n8n
  19:28 Conhecendo os tipos de nodes do n8n
  21:55 Iniciando segundo projeto do curso de n8n
  42:06 Criando o nosso Agente de IA com n8n
  57:18 Conclusão do curso de n8n gratuito
---
Eu vou te mostrar como dominar mais de 80% do N8N em três projetos de automação. É isso que a gente vai fazer nesse vídeo. A gente vai aprender do zero até o nível que tu já vai conseguir criar sozinho qualquer automação, claro, né? dependendo da complexidade dela, com algum estudo e ferramentas mais avançadas, mas o básico que funciona, que tu vai utilizar em qualquer projeto de 8N, tu já vai ter dominado com esses três workflows aqui. Não importa se tu nunca viu o na vida, se tu quer aprender a utilizar agora ou se tu já tem algum conhecimento básico. Esse vídeo vai

servir pr ti aprender os fundamentos do toend, ter uma base sólida para poder avançar nesse mundo das automações com IA. Então, tu curtiu a ideia, não se esquece de deixar o like aqui e se inscrever no canal para ter mais acesso a conteúdos como esse quando eu lançar. Então agora bora entender um pouco dos conceitos do N8N e depois vai ser prática pura, onde vamos criar três projetos do nível básico, intermediário e avançado para entender tudo o que realmente importa, né? O 8020 do N2N. Bora pro vídeo então galera, vamos começar aqui por uma introdução teórica, beleza? trazer alguns conceitos para

vocês para deixar todo mundo na mesma página sobre o que é o N8N, como é que ele funciona. Depois vai ser prática toda hora, né? A gente vai criar os sistemas, os workflows ali e aprendendo coisas novas ao longo dos projetos que a gente cria, tá? Então vamos lá. O que que é o N8N? Basicamente um software de

automação. Ele ganhou muita notoriedade agora com a vinda da IA, né? Integraram ali e Openi, Cloud, Gemini, ele ganhou super poderes, vamos dizer assim. Então, as automações com IA chamam muito mais atenção porque elas são mais potentes. E por isso que a gente tá tendo essa grande notoriedade desse software. Mas

independente de como as automações estão feitas agora ou quando lançou o N8N, o conceito é sempre o mesmo. É esse aqui que eu trouxe para vocês, como funciona um workflow. O que que é o workflow? Workflow é o projeto, é a automação que a gente tá criando, mas tem esse nome técnico, vamos dizer assim, tá? Então tudo começa com um nó que é uma funcionalidade, a gente pode dizer assim, chamado trigger, um gatilho. Ele

dispara a automação. Uma automação pode ter um ou mais triggers e ela vai iniciar baseado no que ele pede. Então pode ter um trigger que dispara tal horário, pode ter um trigger que dispara por uma requisição enviada pro N8N. Pode ter um trigger que dispara para um formulário. Independente disso, sempre tem que ter um trigger no workflow, senão ele não tem como iniciar. Depois

de receber a informação inicial do trigger e começar a rodar o workflow, a gente vai ter uma sequência de nodes sendo rodados. Os nodes, cada um faz uma ação menor 8N. Então eu separei aqui por quadradinhos, porque é exatamente isso que a gente vai ver lá. De ver uma interface com vários quadrados interligados entre si. Eles seguem o fluxo da esquerda pra direita, como tá representado aqui. No meio do fluxo, a

gente pode ter vários nodes. Aqui eu representei como três, tá? Como se fosse a ação que cada um faria. Por exemplo, ah, esse aqui vai enviar um e-mail, esse aqui vai filtrar alguma informação por inteligência artificial, esse aqui vai eh tratar os dados e depois termina. Então, independente da quantidade de notes, o fluxo vai ser esse aqui e no fim vai ter uma resposta final, né? E aí

pode ser, como eu falei antes, enviar um e-mail que terminou, pode ser uma informação visual na tela do usuário, pode ser que não aconteça nada para o usuário em si que ativou essa esse workflow de alguma maneira, mas vai registrar algum dado numa tabela. A ideia aqui é que tudo tem o começo por meio de um trigger e um fim que vai ter um nó final lá em toda a automação. Beleza? Então aqui é o esquema prático de qualquer automação 8N. A gente tem que ficar atento a esses termos.

Workflow é o projeto, trigger o nó inicial que vai dar o pontapé na aplicação para ela poder rodar e os nodes, que são as ações que vão ser executadas durante a automação. E também o nó inicial é chamado de trick, tá bom? A partir disso, a gente sabe, né, que isso aqui tudo roda em função de automatizar alguma ação, que pode ser qualquer uma que seja, já que o tem uma um recurso bem interessante, né, que ele tem muitas integrações, então ele integra lá com serviço do Google, com as IAS, que eu falei no começo, com outros softwares que tu nem imagina que existam e isso facilita bastante o nosso trabalho. Beleza? Bom, como é que a gente roda o N8N, né? A gente precisa

agora da plataforma para poder executar o que na teoria foi apresentado até então. Temos diferentes formas de executar o end. A gente pode instalar ele na nossa máquina, só que isso não é tão prático, porque vai dar pra gente utilizar, mas não vai, por exemplo, dar pra gente vender uma automação, já que a gente tá preso ao nosso computador, né? A gente tem até como liberar o nosso acesso, o acesso para outros usuários do nosso PC com seu servidor, mas daí, né, isso limitaria a gente a não poder desligar o nosso PC. Então não é interessante. Uma outra forma é utilizar

o próprio Nen Cloud, né, que seria o N hospedado pelo pessoal do N plataforma deles. Só que é salgado, né? R$ 150 por mês aqui nesse plano inicial e tem limitação de execução de workflow. O que acaba não sendo interessante para quando a gente vê de uma automação que a gente não vai dizer pro cliente, ah, tu só pode usar 100 vezes por mês, não faz sentido. Então, a melhor maneira e a maneira mais profissional é ter um servidor, uma VPS, instalar o Intin lá.

Aí o in fica de graça e a gente não tem limite execuções. E como uma VPS, como um servidor, como qualquer outro, a gente consegue colocar vários projetos juntos. A gente pode colocar, por exemplo, o a nossa homepage de um site para poder vender a o nosso serviço de automação. A gente consegue colocar outro sistema, sei lá, um blog que tu queira. Não importa, a gente vai ter esse servidor para nós, ele é nosso.

Então eu vou partir por esse caminho porque é o caminho que tu vai seguir independente do que aconteça futuramente. Tu até pode começar no teu PC, tu até pode começar com trial aqui que eles dão 14 dias grátis, mas quando evoluir pro profissional, tu vai tá colocando 89 FPS para poder ter mais liberdade e gastar bem menos. Beleza? Então vou abrir aqui a hospedagem que eu recomendo, que é a Hostinger, tá? onde todos os meus sistemas estão lá, não só em automação e minhas automações também.

Quando a gente migrou aqui para Host faz mais de um ano, eu pensei que ia ser um problema e tal, servidor novo a não conhecia, mas cara, foi tudo maravilhosamente bem, economizamos bastante com hospedagem e o serviço deles é excelente pro que a gente quer, para rodar automações em NM. Esse link aqui vai tá na descrição. A gente tem uma parceria com eles, foi conversar com eles, conseguiu essa condição especial para quem tá vendo os vídeos aqui pelo canal, tá? E vai est liberada para vocês com um cupom que já aplica automaticamente com esse link. Vocês vão ter acesso ao melhor valor possível, tá?

Aqui eles explicam mais como é que funciona ali a hospedagem deles, né? Por mais que esteja muito focado em UTN, é uma VPS normal, um servidor, tá? E tem questão dos planos. Então a gente pode ver que o plano menor aqui, né, do servidor menor que eles tato o N cloud. Então só por isso já seria um argumento e tanto, né? Mas não é só

isso. A gente vai ter o servidor inteiro para nós, tá? Dá para escalar, dá para ter vários clientes no mesmo servidor. Então o que eu recomendo aqui é o KVM2 porque ele vai servir justamente para isso, pra gente começar e escalar, tá? Então a gente vai escolher o plano aqui.

Aqui, como eu falei, o cupom já vai est aplicado. Esse hora de codar aqui vocês vão ter direito ao melhor valor possível. Escolham planos de um ano ou dois para ter acesso a mais desconto. Quanto mais tempo, mais desconto vocês vão ganhar, tá? E aqui ele já vai est habilitado a instalação do N8N. Então o

que acontece? Vocês não precisar, não vão precisar perder nenhum tempo com setup, que é algo que as pessoas não gostam, trabalhar com terminal, instalar as coisas. E aqui já tem essa vantagem. Onde já vai vir instalado na máquina para vocês, é só sair e utilizar, como eu vou mostrar para vocês agora. Quando eu concluir essa compra, vocês vão continuar aqui. Aí vocês vão colocar os

dados de vocês aqui, confirmar a compra e eu vou mostrar o que que acontece quando vocês adquirirem a hospedagem da Rusk. Vocês vão ter acesso aqui a ao HPEL, né, que é o gerenciamento das hospedagens. Vão em VPS. Aqui tem as minhas várias rodando. Selecionar a que vocês adquiriram. A minha provavelmente

vai ter só uma, né? Beleza, mas a minha é essa daqui. E vocês vão apertar aqui em gerenciar aplicativo. Aí aqui já vai cair no servidor com o N8N instalado. Aí basta preencher os dados. Aqui é uma

pesquisa, não precisa preencher, só dá um get started. E aqui eles oferecem algumas funcionalidades do plano pago lá do cloud para vocês gratuitamente. Então é só colocar o e-mail de vocês, pegar o número da licença e aplicar aqui, tá? Recomendo fortemente que vai ajudar vocês com esses recursos. Eu não vou fazer aqui, vou direto ao que interessa.

Temos o NTN pronto e clicando aqui no maisinho, ó, workflow, que é, como eu falei lá para vocês na parte teórica, a gente começa a criar o nosso primeiro projeto, que é onde eu vou criar junto com vocês as automações. Se tiver ardendo o olho aí com a interface branca, é só vir aqui em settings, personal e mudar o plano, tá? O tema, na verdade, né? que aí vocês conseguem achar o tema Dark, que é onde eu vou seguir com o meu outro servidor ali para salvar os arquivos das automações, né? Não vou segir com esse aqui novo criado.

Era só um exemplo para vocês entenderem como que é o processo de instalação. Então bora lá. Agora antes da gente seguir aqui, eu fiz um pequeno corte para inserir o pacote aprendizado de N8N, que é um material que eu sempre disponibilizo nos vídeos de 8N aqui do canal. Tem dois materiais aqui dentro, um de fundamentos de, um e-book de mais de 60 páginas com vários detalhes sobre workflows e agentes de a, um guia bem completo para tu ter de auxílio a esse vídeo que tu tá tendo aqui. um ótimo material para aprofundar mais teus estudos e também o 10 e 10 de agentes de A para vender, que no meu conhecimento aí de ao longo dos anos que eu venho trabalhando, são os agentes de as automações, sistemas de automação que mais as empresas estão necessitando, que mais tem demanda no mercado. Então,

gratuitamente aqui na descrição, tu consegue baixar esses materiais. Então, faça o download agora e bora seguir o vídeo. Então, aqui, galera, eu tô na minha outra hospedagem, né? Não, aquela desenha que eu queria com vocês. Essa aqui é minha oficial, tá na Hosker também. Beleza? Então aqui como é que a

gente vai começar? Bom, eu gosto sempre de renomear o workflow para poder deixar organizado depois. Quando a gente só tem um, isso parece não fazer diferença, mas depois vai ajudar vocês a ser organizarem. Vou botar aqui workflow um, que seria o primeiro que a gente vai criar como base aqui do curso, tá bom? Aqui a gente tem que adicionar o primeiro passo, né? O primeiro nó. Qual

que é o primeiro nó? é o trigger que eu falei para vocês aqui. Clicando, ele já vai abrir para mim todos os triggers que eu tenho à disposição. Nesse primeiro exemplo, eu vou utilizar esse aqui, ó, on message, que é o que vai mais ser fácil de a gente conseguir identificar a inicialização dele, tá? Então, a gente clica aqui em Open Chat, digita alguma coisa, dá um enter e pronto, a gente tem nosso primeiro workflow executado. Bom,

só que eu quero fazer alguma coisa com isso. A minha ideia aqui é que a gente consiga extrair a previsão do tempo da nossa cidade, tá? Então esse vai ser o papel do nosso primeiro workflow, tá? A gente vai ter outros mais complexos, mas vamos aprender o básico primeiro. Então, seguindo como lá no scal draw pr vocês, da esquerda pra direita, eu vou adicionar um novo nó. Então, a gente

clica aqui no mais e procura agora o nó que a gente quer adicionar. Tem bastante coisa, tá? Depois eu sugiro vocês darem uma explorada, mas eles categorizam aqui, daí fica bem fácil de entender quais são as principais categorias. E aqui eu vou trabalhar com o nó chamado edit fields ou set. Que que ele faz, né?

Olha só, eu preciso que esse fluxo entregue a cidade para uma API de clima para ela poder entregar o clima da cidade pra gente. Então, se a gente for ver aqui, ó, os dados que eu tô recebendo do chat, que é a parte da esquerda, né, esse input, são mais dados do que a gente precisa. Sol da cidade. Então o edit ele serve justamente para isso, para normalizar os dados de uma automação. Então sempre vai ha ver várias automações com edits para poder extrair somente os dados que tu precisa. E aqui nesse meio é o nó em si.

Na esquerda é o que tá chegando nele. No meio é o que ele tá fazendo. Na direita é a saída, o que que tá saindo dele. Então eu quero que saia só esse chat input que vai ser o nome da cidade. Então vou arrastar para cá. E agora, se

eu executo esse passo, ele me entrega o chat input. Então, numa execução correta desse fluxo aqui, o usuário chegaria lá, colocaria Florianópolis, ele dá um enter, o fluxo executa e só passa a cidade pra frente. Com a cidade eu consigo obter o clima. Lembra que eu falei que o N8N integra diversos serviços para facilitar a nossa vida? É exatamente isso. Eu vou procurar aqui,

ó, em action. Então vejam aqui, ó, todos os serviços que ele tem integrados, né? Eu quero aqui o Open Weffer Map, que é uma API pública de clima. Então a gente vai clicar aqui e aqui eu vou selecionar, tem duas, né, dois nós. Vou selecionar esse e return current weer data, né, que é a previsão atual.

Beleza? Então, selecionei. Se a gente volta aqui no fluxo, eu vejo que ele tá seguindo a nossa linha de raciocínio que foi apresentada lá no início, só que ele tá aqui com uma exclamação. Por que isso? Porque falta a cidade, que é um algo, né, que é obrigatório para que ele funcione. Só que no de vocês vai ter

ainda uma outra coisa faltando, a credencial. Esses nós de ação que a gente viu aqui, aqui, ó, action e na app, todos eles vão pedir uma credencial. Porque eles precisam saber quem tá se conectando, como se a gente fizesse um login lá e a gente conseguisse usar a nossa conta, porque alguns deles são pagos, né, e outros que são gratuitos precisam controlar o acesso porque são serviços robustos que estão rodando e eles querem ter esse controle lá. Então, como é que a gente vai conseguir credencial do Open WF Map? Bom, tu vai clicar aqui na setinha, vai clicar também em create new credential.

E esse processo é interessante a gente aprender agora que ele vai se repetir em todos os nossos que a gente tiver que criar credencial. E outra coisa interessante é que uma vez feito, ele vai funcionar para sempre em todos os fluxos do. Então é comum quando a gente tá começando com a gente perder um tempinho criando credenciais e depois as coisas vão sendo mais automáticas, tá bom? Aqui eu preciso de um access token. Quando é que eu vou conseguir isso? ON

ele tem uma documentação muito rica ali para integrações. Então ele sempre vai dar essa informaçãozinha aqui amarelo, ó. Ah, precisa de ajuda para preencher os campos. Abra a documentação. Aí aqui ele vai ter o passo a passo paraa gente conseguir a a chave de API da Open Wefer. Mas eu vou cortar um pouco aqui,

vou simplificar para mostrar para vocês não terem que seguir isso aqui, tá? Aí aqui na barra de pesquisa, tu procura por Open Wefer, tá? Aqui no Google é só entrar no primeiro site, tu vai fazer a tua conta aqui e aqui eu já tô autenticado, né? Aí tu vai ter essa barra de navegação modificada com o teu nome. Clica no teu nome e acessa my API KS. Aqui basta tu criar uma. Então tu

bota um nome, por exemplo, testando, generate e aqui ele criou a minha chave de API, que é essa última aqui, tá? E aí tu tem que copiar a chave de API. Volta no N, cola aqui, tá? Salva e ele vai aparecer aqui essa mensagem verdinha, tá? Que que acontece? Às vezes demora um

pouco para eles habilitarem a chave de API. Se aparecer uma mensagem vermelha, tu vai aguardar um pouco e tentar de novo. Tá dando certo aqui. Ele vai aparecer aqui a credencial. E agora toda vez que tu utilizar isso aqui de novo, já vai est tudo certo, beleza? Então eu

vou voltar aqui pra minha principal, que eu não preciso daquela secundária que eu criei agora com vocês, tá? E vou arrastar o chat input aqui. Então é bem prático com isso. Só arrastar os dados que vem do input e colocar aqui que vai funcionar. Então, eu configurei a credencial, eu posso mudar a operação aqui, mas é o que eu quero, né? São

configurações do nó, a, eh, o tempo atual, né? formato. Se eu quero métrico, imperial, científico, pode ser métrico, porque eu quero procurar, né, pelo nome da cidade, nesse caso. E aqui tem o nome da cidade. Aqui eu posso botar PT na language para vir em português. Quando

eu executo isso aqui, ele vai trazer várias informações. Então, mais uma vez, se a gente volta lá, pede a temperatura, sei lá, de Brasília, eu vou prosseguir aqui, ele vai me trazer um monte de informação. Então o usuário, né, que tá acessando essa nossa automação, não quer receber isso aqui tudo, ele quer a informação final formatada. Então de novo, a gente precisa do edit para ter a resposta final. Então vou colocar mais um edit aqui. E no meio desse emaranhado

de dados que chega da Open WF, eu vou extrair só o que eu quero. Eu vou chegar aqui, vou clicar, vou botar o nome desse campo como response, que seria a resposta, né? Eu vou escrever assim uma frase e misturar dados nela, tá? Como é que eu faço para misturar dados? Eu posso aqui, ó, em vez de botar fixo, colocar expression e agora já consigo trazer os dados dinâmicos daqui da esquerda, tá? O que que eu vou querer

colocar? O nome da cidade e a temperatura que tá lá, tá? Tá aqui, ó, em temp. E qual que é o clima, que é esse aqui, ó, description. Então, tá assim, ó, em. Aí eu volto aqui pro nome,

arrasto, né? Está e eu boto aqui a temperatura. Opa, arrasta aqui pro final graus. E o clima é aqui, ó, de nuvens dispersas. Então, posso clicar aqui fora para minimizar ou apertar ES. Salvar, né? É sempre bom

salvar para que a gente não perca o progresso do que a gente tá fazendo. E aqui agora, se eu digitar a sal e pedir aqui para ele, o fluxo vai ser todo executado da esquerda pra direita, conforme a gente viu lá no início. O inicial aqui, o nó inicial é o trigger, que nesse caso aqui é uma mensagem de chat no próprio N8N. Tem esses três nós de ação e esse último aqui é o nó que finaliza, que traz a resposta final. Então ele bota em São José, está a 29º e o clima é de nuvens quebradas, né, que foi que ele traduziu aqui. Beleza? Então

a gente tem a nossa primeira automação de clima rodando. Aqui a gente conseguiu aprender o básico, né, do funcionamento do N8N. E na sequência agora eu quero mostrar para vocês uma automação mais complexa e, claro, com uma utilização real, né, uma automação que tu veria numa empresa que tu poderia vender para alguém. Então bora lá, vai criar um novo fluxo aqui. Então a gente vem aqui no maisinho, clica, eu vou renomear para o workflow 2, tá? E esse cara aqui ele vai

envolver mais conceitos do que o primeiro. Então antes de começar eu quero explicar algumas outras coisas para vocês entenderem o funcionamento de nós específicos aqui no N8M. Bom, galera, até fiz aqui um corte para explicar para vocês os tipos de nós, porque a gente vai usar muita coisa diferente agora e vocês t que estar ciente do que a gente tem à disposição aqui , tá? Então eu fiz aqui um mosaico dos principais tipos. Então os primeiros aqui a gente já viu são os triggers, né?

Sempre que tiver um raiozinho aqui no começo, é um gatilho, é um nó de início de fluxo. Esse primeiro aqui ele inicia o fluxo quando tu clica nele para iniciar. O chat a gente já utilizou esse schedle aqui é um trigger de agendamento, tá? Não são só esses aqui. Eu não vou explicar cada um dos itens aqui em detalhe, só quero mostrar para vocês que tem categorias. Então, temos

os gatilhos, temos eh nós de lógica ou fluxo que esse aqui, por exemplo, bifurca o fluxo, isso aqui repete o fluxo, isso aqui é uma bifurcação um pouco mais detalhada. Temos as integrações, que aqui até é separado por action e na app, que seria ação e um aplicativo. Então aqui o N8N brilha, né? ele consegue integrar com diversos serviços e isso facilita muito nossa vida por não ter que fazer essa integração na mão. Mas ainda assim, se a gente quiser integrar com algum serviço que não tem aqui, a gente consegue através desses nós de web. O HTP

request, ele vai fazer uma requisição em algum software que tem uma API aberta e traz as respostas pra gente ou web Hook, ele consegue receber uma resposta de um software, qualquer um que seja, e startar um fluxo, né? Um trigger, como vocês podem ver. Então, a partir desses nós aqui, a gente tem 100% de flexibilidade no tá preso só nas integrações, a gente consegue integrar a qualquer coisa. E por último, a gente tem os nós de A, que são diversos e cada um deles tem uma especialidade. O agente de A, que é um dos que mais brilha, um dos mais famosos, a gente vai ver ele na prática, no nosso terceiro fluxo aqui, tá? Classificador de texto, né, para

entender o que que tem texto ali que foi enviado para essa IA e a análise de sentimento, que são exemplos do que a IA pode fazer. dentro do N8N, né? São várias categorias de nós de a, beleza? Então, essas daqui são as principais. Só trouxe alguns exemplos para vocês verem.

Depois, como eu falei antes, explorem aqui os nós para entenderem melhor o que dá para ser feito. Então, agora sim, bora pro nosso segundo fluxo. Esse aqui vai ser bem diferente do primeiro. Ele já vai ter um uso mais comercial. O que que vai acontecer nesse fluxo? A gente

vai ter aqui um trigger de formulário, tá? E aqui nesse formulário, ó, a gente procura por form aqui ele abre sin to form a gente seleciona em novo evento formulário. Ou seja, cada vez que o usuário enviar o formulário, a gente vai ter aqui a inicialização do fluxo. Então eu quero fazer aqui como se fosse uma contratação de funcionário pra minha empresa. Eu vou abrir esse formulário, as pessoas vão se candidatando e aqui eu vou ter o preenchimento dos dados dela, né? qual o nome, e-mail, que carro que

ela quer ocupar e o salário desejado. E a partir disso, eu vou triar esses candidatos e vou dar os fins necessários. Por exemplo, ah, se o cara quer um salário muito alto, eu já descarto ele. Ah, se é uma função que eu não quero contratar no momento, já descarto ele. Ah, se é o cara que eu quero, então eu já sigo um fluxo e mando e-mail para ele. É isso que a gente vai

fazer aqui. Beleza? Bom, então a gente coloca um título aqui. Vou botar vagas, hora de codar, né, que é a minha empresa. E aqui nos elementos formulário, eu vou adicionando todos que eu quero. Primeiro vai ser o nome. Então

vou botar aqui name. Esse field name é o que eu vou pegar no new para ter como referência. Então pode ser em inglês. Eu gosto de padronizar assim. E esse label é o que aparece lá no formulário. Vou

botar aqui, ó, nome. E o placing holder é uma dica que eu posso dar para ele, né, porque ele tem que fazer. Então, digite seu nome, default value, eu não preciso, mas em alguns casos é útil, né? tem algum valor ali já padrão. Se tu acha que muitos usuários vão usar o mesmo valor, tu pode deixar já pronto ali. Tipo de do input, né, do dos dados,

tu pode escolher, pode ser de texto, número, senha, arquivo, né, é o que tu precisar. Aqui eu vou deixar de texto. E se ele é necessário, né, então não vai deixar prosseguir o formulário se não enviar. E aqui eu vou marcar porque eu quero saber o nome da pessoa, tá? Eu vou seguindo, adiciono novo campo. Então

esse aqui vai ser o de e-mail. Aí a etiqueta, né, a label vai ser e-mail. Não vou pr holder, né? Mas segue a mesma lógica do outro. Vou adicionar mais um aqui. Esse próximo vai ser o cargo que

ela quer, que eu vou chamar de roll. Aqui eu vou botar cargo pretendido. Aqui não vai ser texto, vai ser um dropd, que é um select. E eu vou colocando os valores que eu quero. Então eu tenho vagas aqui para programador, eu tenho vagas para redator e eu tenho vagas aqui para é suporte. Então tem

essas três vagas e essas três opções vão aparecer pro usuário e ele vai selecionar a que ele quer participar do processo seletivo. Beleza? Próximo campo aqui eu vou adicionar o salário. Vou botar aqui salary e vou botar pretensão salarial. Aqui vai ser um número, né? E todos eles

eu vou marcar como required porque eu preciso de todas as informações para conseguir conduzir bem o processo, tá? Então aqui não precisa mexer em mais nada. Eu vou salvar. E se eu executo esse workflow aqui, eu tenho o formulário sendo exibido. Então, como vocês viram lá, o que a gente fez no N8N, a gente configurou aqui, o N cria esse formulário para nós. A gente não

precisa nem de projeto web, a gente consegue tratar tudo, né, com o próprio N8N, se for esse tipo de aplicação que tu precisa, tá bom? A primeira coisa que eu preciso novamente é extrair os dados. Então, eu vou criar um outro set aqui que vai extrair tudo que eu preciso. Então, vou preencher os dados. Mateus suporte arcodar.

com.br. Eu quero ser um programador na hora de cordar, eu quero ganhar 5.000, tá? Então vou dar um submit, ele vai fazer o quê? Ele vai iniciar o fluxo,

tá? Iniciando o fluxo, aqui eu consigo ver que no output o que veio do formulário, a saída é o nome, e-mail, o a função da pessoa, o salário, quando foi enviado e qual o forme. Isso aqui não me interessa. Então por isso que eu cio o edit. Eu vou extrair somente o que vai fazer sentido do meu sistema. Então

vou botar aqui o node edit add fields set e aqui eu vou puxando para dentro dele o que eu preciso. Então nome, e-mail, eh, o papel roll, que seria função e aqui o salário. Beleza? Se eu executo esse passo aqui, eu tenho somente extraído, né, na saída o que eu quero para poder fazer a triagem que eu falei para vocês. Bom, aqui o que que acontece? Se por acaso eu recarregar a

página, der algum problema e tal, eu vou ter que preencher o formulário todo de novo. Então vai mais um aprendizado aí para vocês. Sempre salvem, tá? E aqui a gente tem uma opção nesses três pontinhos de pin. Que que é isso? Eu

fixo os dados. Então vai ficar muito mais fácil de testar. Eu não preciso ficar preenchendo n vezes para testar aqui um troço que é mais chato, que é um formulário, pode ter 10, 20 campos. Então assim, os dados sempre serão os mesmos. E eu ainda consigo vir aqui, ó, no output e editar os dados. Posso

modificar porque eu quiser, né? Por exemplo, se o cara quero simular com 6.000, poderia modificar aqui, salvar e pronto. Agora o dado foi alterado e eu consigo testar outra coisa que só ativa com salários maiores que 5.000, por exemplo, tá? Beleza? Então, dito isso,

eu vou continuar e aqui eu vou fazer um uma lógica, né, que vai bifurcar o meu sistema. Então, como a gente viu lá, a gente tem nós de lógica, de fluxo. A melhor estação aqui que a gente pode ter é o switch, porque ele vai permitir fazer n lógicas, tá? O if que a gente viu lá no exemplo, ele só permite verdadeiro ou falso, ou é um ou é outro. E aqui eu quero fazer um switch porque cada uma das funções que eu tenho lá à disposição vai poder ter um caminho diferente. Isso fica bem interessante.

Então, que eu quero fazer aqui? Bom, se a RLE, então eu trago aqui para ele, ó. a condição da road for igual a programador, eu quero fazer alguma coisa, tá? Então eu posso aqui renomear a saída. Vou botar deve, só pra gente poder ver mais fácil. Voltando aqui, ó,

ele ganhou uma perninha para dev. Então, sempre que for um programador que enviar esse formulário, eu quero fazer um processo diferente. Talvez o teste a ser enviado programador seja diferente do teste do social mídia. Então, com essa bifuncação, com essa lógica de fluxo, eu consigo representar isso aqui no N. Então, vão seguir lá, vão colocar agora as outras funções. Então, eu vou copiar

aqui de cima, vou colocar aqui embaixo. E agora eu vou ter ali representado para o redator. Então, se for redator vai ser outra coisa. E se eu não renomear, ele vai mostrar números, ó, um. Isso aqui não quer dizer nada para mim. Então,

desde quando eu renomeio o fluxo, eu gosto também de renomear aqui as perninhas aqui do sutch. Vou botar redator, vou adicionar novo, vou colocar de novo a roll. E agora pro último suporte, eu vou colocar aqui renomear para suporte. Pronto, agora tenho tudo nomeado bem certinho. E ainda eu gosto também de renomear o nome dos nossos, porque se a gente tivesse dois sutches, ó, se eu copio e colo, ele vai colocando 1 2 3. Isso aqui vai ficar uma bagunça,

né? Dependendo do fluxo que tu tem. Então eu venho aqui, aperto no F2 e coloco aqui eh eh identificador, por exemplo, de cargo. E aí agora fica muito melhor de entender o que que tá acontecendo no fluxo, tá? Então peguem essas essas esses pequenos detalhes, implementem nos fluxos de vocês que vai fazer a diferença a longo prazo, tá?

Lembra sempre também de salvar. Olha só, então vamos dizer que agora na minha empresa aqui eu só tenho vaga de dev aberto, então não faz sentido eu rodar essas duas automações até o fim ou não faz sentido eu mandar um e-mail pra pessoa, por exemplo, tá chamando pra entrevista, tá? Então eu vou mandar um e-mail aqui somente pro dev chamando pra entrevista e pros outros eu vou descartar. Então a gente vai vir aqui no maisinho, eu vou integrar agora com o nó do Gmail, tá? E aqui eu vou utilizar o send message, ó. enviar uma mensagem.

Bom, aqui o que que acontece? Os dados eles vão ser extraídos aqui do ETS. Só que se eu abro aqui o Gmail, vejam aqui que eu não tenho dados de input. Realmente não chegou nada aqui ainda. Só que se eu executo, ele dá erro. Por que

ele deu erro? Porque tá faltando informação aqui no Gmail. E isso vai ser bem chato para vocês. Vai acontecer também muito. E que que tu pode fazer para não travar e conseguir chegar os dados? Aqui tem duas opções. Uma tu pode

deletar o o nó e executar e aí ele vai até lá. Ou tu pode desabilitar, tu pode vir nesse símbolo de desativar ou apertar D, tá? E agora ele roda normal e chega até o fim e eu consigo ativar de novo e aí sim puxar os dados, tá? Então, mais uma diquinha aí que vai ajudar vocês bastante. Bom, para que que eu vou enviar esse e-mail? Eu vou enviar pro

suporte, né, que foi o e-mail da pessoa que preencheu ali o formulário. O assunto aqui, já que é um e-mail para convidar pra próxima etapa, vai ser você foi aprovado para a próxima etapa. Aqui no message eu gosto de mudar para texto e expression, que daí eu posso digitar livremente e colocar dados. O HTML teria que digitar HTML. Então para quem não tem conhecimento de programação também limita um pouco, tá?

Então assim eu consigo digitar como se fosse escrever uma mensagem no WhatsApp. Tá assim, ó. Olá, puxa o nome da pessoa. Tá aqui, temos uma boa notícia. E até quando é express, eu possa clicar aqui, ó, ele abre a tela, ó. Fica até

melhor de ver. Você foi aprovado para a próxima etapa da vaga de puxa aqui do row. E aqui eu vou botar aguarde. Nossa próxima mensagem. Enti o e-mail. Show.

Agora eu vou enviar. Só que aí no de vocês deve tá acontecendo um detalhe, tá faltando a credencial, tá? A credencial ela segue a mesma ideia lá da OpenW. Você vai vir aqui, vai dar create new credential, ele vai aqui mostrar o open docs e eu tenho que preencher esses dois campos aqui, tá? Aqui ele vai me guiar exatamente o processo que eu preciso seguir para conseguir conectar o serviço do Google. Essa é uma das integrações

mais chatinhas que tem, beleza? Mas eu tenho aqui um vídeo no canal detalhando exatamente o passo a passo para fazer essa integração. Eu vou deixar o izinho aqui do lado, tá? E o editor vai deixar a tamb do vídeo aqui e aí tu pode seguir por ele para fazer essa etapa, se tu ainda não tem ele conectado. Se eu colocasse aqui ia deixar o vídeo muito longo desnecessariamente, uma vez que é uma integração bem comum que muita gente já tem ela pronta. Beleza? Então,

integração feita, tu vai ter aqui a conta do Gmail integrada, beleza? E aqui eu vou simular esse envio de e-mail, eu vou receber lá na caixa de entrada e mostrar para vocês. Então, vamos dizer aqui que deu tudo certo. Executo. E, ó, ele enviou o e-mail. Então, vou abrir

aqui o Gmail. Ó, tá aberto aqui. Beleza? E a mensagem chegou. Olá, Mateus, temos uma boa notícia. Você foi aprovado pra

próxima etapa da vaga de programador. Aguarde nossa próxima mensagem. Aqui tem a assinatura de a gente consegue remover. É bem simples, só chegar aqui, add option, appender, attribution, desabilitar. Beleza? Tá?

Então, eu tô vendo aqui que tá tudo tudo certo, tá enviando e-mail, tá? Agora eu preciso fazer o envio do e-mail pras pessoas que foram eh desclassificadas, vamos dizer assim. Então, não tenho vagó aberto de suporte, nem de redator. Eu vou fazer justamente isso. Eu vou duplicar esse nó. É bem fácil também, é

só clicar e dar contrtrl D. que ele duplica pra gente não precisar criar ele todo do zero. Vou puxar essas duas perninhas para cá, né? O mesmo nó pode receber várias eh entradas, vamos dizer assim, né? Então aqui ele recebe de redator e de suporte. E aqui eu vou

mandar a mensagem de desclassificação. Como os dados chegam do mesmo nó, né, que é esse Jason, eu posso deixar igual, não preciso mudar nada. Eu consigo justamente também reproduzir os valores aqui que a gente utilizou, tá? Então eu vou modificar aqui os textos. Eu vou colocar esse aqui, ó. Olá, nome.

Agradecemos pela candidatura na vaga de vaga, né? No momento não temos mais vagas abertas para esta posição, mas seus dados entraram no nosso banco de talentos. É exatamente isso que eu vou fazer depois. Eu vou salvar eles numa tabela para o nosso terceiro projeto ser o projeto chave, que vai unir esse fluxo aqui, né, os os candidatos cadastrados e marcar as entrevistas com ele. Então vai ser bem legal. Bom, por enquanto aqui eu

quero testar esse e-mail, se deu o e-mail ali de desclassificado. Eh, deu certo, né? Então, eu já vou modificar o nome porque aconteceu justamente aquele problema lá, ó. Senda messa messes junto. Não quero isso. Então, vou botar

aqui esse primeiro, chamar para entrevista. Opa. E esse segundo ali vou botar desconsiderar, tá? Então, como é que eu vou testar? Bom, posso enviar o formulário todo de novo ou simplesmente chegar aqui, editar os dados e colocar que esse cara é um redor. E aí aqui eu

salvar, né? Claro. Salvo de novo. Eu executo o workfow. E agora a bifolcação de baixo que é executada porque como eu falei, né? Esse nó aqui é um controle de

fluxo e o fluxo foi para baixo porque a gente escolheu assim, né? A gente vai desconsiderar redatores e pessoas que vão trabalhar no suporte. Agora vendo o novo e-mail, é esse aqui, ó. Olá, Mateus. Agradecemos pela candidatura na vaga de redator. No momento não temos

mais vagas abertas para essa posição, mas seus dados entraram no nosso banco de talentos. Show de bola. Então, as duas etapas estão funcionando. Nos teus sistemas também vai ter que fazer isso. Tem que testar sempre para garantir que tá tudo certo no fluxo, tá? Olha só aqui

agora tá sem a assinatura de N. Como eu falei para vocês, a gente consegue remover por causa daquele atributo lá. Como eu dupliquei o node, ele também veio todas as configurações, então é bem interessante para ganhar tempo. Beleza? Tá? Agora eu quero eh cadastrar esses

caras aqui no meu banco de dados. E eu tenho várias maneiras de fazer isso. Eu posso, por exemplo, utilizar o Google Sheets, que é o serviço do Google de planilhas, ou o próprio serviço de tabelas do N8N, que é bem interessante, simula um banco de dados e fica tudo nesse servidor. Aqui é nativo, né? Não precisa instalar nada, nem configurar.

Então, excelente para fim, para tarefas desse fim, né? Então, eu procuro aqui por data e é esse aqui, ó, justamente esse data table. E o que eu quero fazer aqui é inserir uma linha. Então eu vou colocar um novo registro na tabela, tá? Aqui eu vou voltar e eu vou unir os dois fluxos, porque tanto os candidatos classificados como os desclassificados tem que ser inseridos na tabela.

comuniquei o desclassificado no e-mail e o classificado depois que eu agendar a entrevista, eu vou querer marcar que ele já foi chamado. Então vou precisar dos dois dados aqui, tanto do quem foi paraa entrevista do quem não foi, porque eu posso querer chamar de novo o cara que já se cadastrou e não tinha vaga no momento, tá? Então aqui agora eu preciso criar a tabela. Vou clicar aqui. Perceba que não tem credencial nenhuma, né? É um

serviço nativo do N8N. Só que eu preciso escolher uma tabela para poder inserir o dado, que é o único única questão requerida aqui, né? Então eu venho aqui em choose e eu vou dar um create new table. Aqui é o criador de tabelas do N2N. Eu vou dizer que eu vou criar a first scratch, né, que é do zero. Eu vou

chamar ela de candidatos 2. Aquela candidatos um ali é a que eu já tinha, né, que foi a base para criar esse vídeo para vocês. Então vou criar. E aqui é uma tabela zerada. Ela só vem com ID e outras duas colunas, que é quando o dado foi criado e quando o dado foi atualizado. A gente vai aqui em add new

column e vamos colocar todas as colunas que a gente precisa para poder salvar os dados desses usuários no sistema. Então tudo que vai no formulário eu preciso. Preciso de nome, é um tipo string, é um texto add column. Eu preciso de opa, preciso de e-mail add column. Eu preciso também do salário column. Ah, aqui é

number, né? Beleza? Eu preciso também aqui de um status, né, se o cara foi agendado ou não, e do cargo. Então, vou botar cargo, string e por último o agendado, que vai ser um tipo de buleto. Foi agendado ou não. Então, bota aqui c,

tá? Esse dado aqui eu adicionei ele sem querer, então eu vou clicar aqui, ó, e vou dar um delete. Eu não preciso dele por enquanto, tá? Temos a tabela zerada, então. E agora eu quero testar se a adição está correta. Então, como é que a

gente pode fazer? Simplesmente a gente vai selecionar a tabela aqui para deixar tudo certo, tá? E eu preciso mapear os campos que vão ser inseridos na tabela, tá? Vejam aqui que ele tá mostrando para mim o e-mail. Daqui eu não vou conseguir tirar nada. Então eu tenho que voltar

aqui para o edit fields, que é onde concentra o dado do usuário. Eu vou adicionar o nome, adicionar o cargo, adicionar o e-mail. adicionar o salário e aqui no agendado eu vou deixar desligado, que é falso, que não foi agendada a entrevista ainda do cara, tá? Então agora todos os campos estão mapeados baseado no nó de extração de dados do usuário que é o edit fields e deve est tudo certo. Então vou vir aqui, vou salvar, vou rodar de novo. Ó, ele

foi até o fim. Se a gente vem em data tables, eu tenho que atualizar aqui. Eu vou ver que eu vou ter o novo candidato aqui colocado. O melhor era para ter, né? Vamos ver o que aconteceu. Foi na

tabela errada. Eu selecionei a tabela antiga que eu fiz o teste do projeto. Então é por isso. Selecionar a tabela nova aqui e vou rodar o fluxo de novo. Tem que mapear os campos t, né? Errei

aqui. Mas tudo bem, não tem problema, rapidinho. Ó, e-mail, papel, sala. Boa. Agora sim. Tabela certa. Saio, salvo,

executo. E agora, se Deus quiser, vai ter o cara cadastrado. Beleza, deu certo, deu boa. Agora que que eu quero fazer? Vou cadastrar um outro cara do zero para poder testar o fluxo todo, né?

Como se eu já tivesse concluído. Então, antes de entregar, antes de liberar pro cliente utilizar, a gente tem que testar tudo de novo, né? Então, o que que eu vou fazer aqui? Os dados estão pinados, não vai dar certo. Então eu tenho que dar o pin, ele pode vir aqui, clicar em pin. Agora não tem mais dados fixados,

vou salvar. E aqui eu posso recarregar para tirar qualquer cash de dados que tinha e executar de novo. Ele vai abrir o formulário e a gente vai começar do zero. Então vou cadastrar o João. João @ e-mail certo ali. A gente recebe o

e-mail. O João ele quer ser programador e o João quer ganhar 3 de 800. Beleza? Então ele vai enviar, ele vai passar pelo processo aqui de cima porque ele é dev e ele vai se inserir na tabela. Ele vai checar aqui e show. A gente tem duas pessoas

cadastradas, Mateus e o João, né? Do e-mail ali se é igual, não tem problema, né? A gente vai aqui eh entender, né? Que deu tudo certo e o fluxo tá aprovado. Então, galera, nesse fluxo aqui a gente conseguiu aprender mais coisas. a gente conheceu novos nós,

triggers, eu comentei algumas boas práticas que eu faço também, a importância do edit fields para poder manter tudo organizado. A gente aprendeu a integrar aqui em outros serviços que foi o Gmail, né? Eu mandei para vocês aquele vídeo externo que ele tem tudo que vocês precisam lá, ele é bem otimizado e feito para isso, tá? E por último, a gente utilizou um outro recurso que é BMC P8N, que é um banco de dados que fica nele, que é o data table para salvar os dados do usuário que se cadastrou na nossa empresa ali para alguma vaga, ficar prontinho pra gente utilizar o nosso terceiro fluxo, que vai ser um agente de a que vai utilizar poder da inteligência artificial para poder fazer todas as coisas que eu preciso para conseguir entender quais candidatos candidatos se candidataram pr as vagas que a gente tinha aberto e também para marcar, agendar a entrevista e atualizar os dados na planilha. Então ia fazer bastante coisa e vocês vão entender, né, depois de ter criado esses dois fluxos, que se a gente tivesse que criar manualmente aquele fluxo que vai ser por a gente de A, a gente ia ter uma tramoia aqui gigante. A gente de A, ele

vai conseguir fazer uma coisa muito interessante porque diferente do que eu apresentei aqui no Cal para vocês, a gente já ele não segue um fluxo, ele vai est aqui em cima e ele vai entender o que ele precisa utilizar e quando utilizar. Então ele vai eh alternando os nós, né, que lá no enor já vou explicar para vocês como é que funciona, para poder otimizar o trabalho que ele tem que fazer e no menor tempo possível e também nós, né, gastando menos tempo construindo, definindo bem o que ele precisa fazer, ele vai conseguir executar esse fluxo aqui sem uma ordem exata, mas na ordem que ele precisa executar, tá bom? Então bora pro nosso terceiro fluxo agora com a gente de A pra gente encerrar esse ciclo aqui e conseguir entender tudo que a gente precisa criar aí no tudo que a gente pode criar, tá? Então vou abrir aqui no lavada e o legal que a gente vai trabalhar com coisas que vieram do outro fluxo, né? vão se conversar, vamos dizer assim, vou chamar de workflow 3 e aqui eu vou trabalhar nesse agente já que eu tava comentando com vocês. Bom, e antes

de continuar aqui, se tu tá curtindo a minha didática, a forma que eu ensino e quer se aprofundar no N8N, eu quero fazer um convite para ti conhecer a formação Agentes de A, é o nosso treinamento mais completo de N8N. Ele vai do zero, do absoluto básico até o avançado, até a venda de agentes de ades, sistemas de automação. São mais de 30 horas de curso. Esse link para essa página vai tá aqui na descrição, onde tu pode conferir todos os detalhes da nossa formação, tá? Se ainda ficar alguma dúvida, tu pode acessar nosso WhatsApp aqui para falar com a gente, tá? E

também tu consegue baixar a grade curricular aqui nesse botão, mas dá uma lida na página toda com calma que vai fazer aí a diferença para tu entender o nosso treinamento, como é que ele funciona e o que tu vai conseguir realizar ao longo dele. Beleza? Uma breve dica, né? Vários alunos pagaram o valor do curso na primeira automação que venderam, tá? E também tem um grupo de WhatsApp desses alunos que tu pode trocar ideia, interagir com o grupo, né, nosso network. Agora sim, bora começar

nosso projeto final. Bom, aqui eu vou criar um agente de A e ele vai ter uma breve semelhança ali com o primeiro fluxo que a gente criou. Ele também vai funcionar por meio de um chat, só que agora vai ser o chat verdade, vai responder a gente ali, vai trocar uma ideia conosco. Então aqui em Ad first step, eu vou procurar por AI agent. E aqui selecionando nó de agente de A, ele já coloca o trigger de chat message, então fica mais curto o processo, tá bom? Quero explicar para vocês a

anatomia do agente de A, que também é bem diferente dos nós que a gente trabalhou até então. Primeiro aqui no nó a gente tem essas três perninhas que vão ser essenciais para a maioria dos projetos. Primeiro é o chat model, que seria a IA, que vai ser o cérebro pensante aqui do agente. Então, temos que configurar a memória, que é onde o contexto da conversa vai ser salvo. Então, pra gentear que vão ter diversas interações, é necessário ter uma memória para que ele se lembre do que tá acontecendo na conversa. Tol serão as

ferramentas que esse agente já vai ter acesso. Pode ser de e-mail, calendário, Google Sheets, as tabelas do NN e todas as outras. Os nós de ação, esses action em a app, eles vão estar ali, a maioria deles estão aqui nas Tols, tá? Então a gente pode estar acessando eles aqui também. E dentro do nó de agente nós temos diversas opções aqui que para recursos mais avançados, para fluxos mais complexos.

precisam ser estudadas e entendidas, tá? Então, recomendo dar uma olhada depois. Aqui a gente vai usar só uma vai ser necessário, que a gente precisa fazer. Bom, primeira coisa que a gente tem que fazer aqui é adicionar o nosso cérebro, né? A máquina que vai estar por trás coordenando tudo que se faz no agente.

Eu vou colocar aqui a IA da OpenI, o chat GPT, né? Então a gente digita aqui Openi, seleciona aqui e ele abre o nó da Open pra gente, tá? Novamente precisa de credencial. Essa é bem simples. Vou mostrar para vocês como é que funciona o processo. Você vai procurar do Google

Open AI API, né, que o site para obter a credencial, né, diferente do chat EPT, tu vai acessar essa platform aqui, tá? Que vai direto para onde a gente quer. E aqui tu vai ter que fazer o teu login para poder ter acesso a essa tela aqui. Beleza? Então aqui eu não fiz ainda, eu vou fazer. Bom, login feito. Tu clica

aqui na engrenagem e acessa essa aba aqui, API Keys. Para criar uma nova, tu vai aqui, ó, create new secret key. Coloca aqui o nome que tu quer, seleciona o projeto, default, pode ser, não tem importância isso aqui. Cria a chave secreta e tu pode copiar ela, tá? Ela não vai aparecer mais, só tem que copiar agora. Volta lá no N8N e aqui em

credencial tu vai colocar a IPI aqui que tu obteve lá. Salva. Ele vai dar o verdinho aqui, ó. Quer dizer que deu tudo certo. E pode fechar e seguir que a open tá configurada, tu vai conseguir acessar os modelos do chat GPT. Vou

deletar essa, vou continuar com a minha ali, tá? E aqui a gente seleciona o modelo. Eu vou selecionar o mais avançado que é o 5.2 no momento, né? Aqui, ó, 5.2. Isso vai me dar um

raciocínio mais apurado, né? E voltando aqui, agora eu posso clicar em open chat e já digitar aqui o o bem. E ele vai passar a execução pelo agente de A e vai me retornar a resposta, tá? Aqui acho que deu algum bug visual, eu vou recarregar e vou fazer o processo de novo, ó. Então ele executou o trigger, foi pra gente de A, passou pela LM, né, pela IA e nos retornou à mensagem. Então é uma

conversa, só que eu preciso adicionar aqui a memória, senão ele não lembra do que a gente conversou, tá? Então vou adicionar aqui a memória. Para projetos simples, a simple memory é a melhor opção, tá? Para projetos mais robustos, tem que procurar alternativas melhores. Então vou dar simple member. Aqui eu

configuro a janela de contexto, quantas mensagens ele vai lembrar. Mas os projetos de 5 a 10 é o suficiente. Vou deixar cinco aqui. Bom, esse nosso projeto aqui, ele vai ter aquelas habilidades lá que eu falei para vocês de consultar a nossa tabela e ver quem foi cadastrado, agendar uma entrevista com o candidato, enviar um e-mail de entrevista agendada e também atualizar a tabela com a marcação de agendamento de entrevista. Beleza? Então, vou começar

consultando os usuários. Vou clicar em tool. Vou procurar a de data table tool, né, que é do in. Aqui eu tenho que escolher o que essa essa minha tool faz. Então, em vez de insert, eu vou escolher get. Ela vai selecionar linhas, ou seja,

trazer registros. Qual que é a tabela? Candidatos dois que a gente acabou de criar, tá? E aqui eu vou fazer o seguinte, eu não preciso fazer nada, na verdade, porque não tem um filtro. Ele vai trazer todos os candidatos baseado no critério que eu pedi. O critério vai

ser feito pelo chat. Então, vou voltar aqui, vou salvar e vou perguntar para ele, né? Quais candidatos se cadastraram cadastraram o meu banco de dados? E aí ele vai fazer o seguinte, ele vai entrar na Tol e vai me trazer os candidatos de forma formatada, tá? Só que com o avançado do sistema, com a adição de novas tools, vai ficando mais complexo e ele pode se perder entre as ferramentas, tá? Então, precisamos

seguir aqui, por mais que tenha dado certo, uma configuração que vai ser essencial para qualquer agente de tu cria. E aqui em AI agents, a gente vai adicionar a opção systeme. Vou mudar para expression, vou aumentar a tela e vou colocar aqui o prompt que eu planejei para esse agente, tá? Então eu sugiro que tu tire print da tela e mande o GPT, o chat GPT, no caso, né? Interface mesmo, transcrever o que tem aqui, tá? Que que isso aqui vai fazer?

Ele explica qual é o papel do agente, né? que eu já copiei lá do meu pronto. E o o grande detalhe aqui é que ele fala sobre todas as tools que eu tenho. Então, a gente vai ter que nomear as tools de acordo para que ele possa seguir o combinado aqui com o sistem que são regras que o a gente vai ter que respeitar paraa sua boa utilização, tá? Então, uma vez feito isso, eu vou vir aqui e vou renomear para resgatar candidatos, que é o nome da TU que tá acetada lá no prop, tá bom? A gente vê

aqui que ele já resgata. Aí eu posso chegar e perguntar para ele, tem algum deve cadastrado? Então, como tem IA, ele consegue entender o que é deve, porque ele sabe que deve é programador. Ele vai me trazer aqui o cara que é o programador cadastrado, que é o João, tá? Então, beleza. Qual que é o nosso

próximo passo aqui? a gente vai adicionar a ferramenta de calendário para poder agendar a entrevista com a pessoa. E aqui é bem importante, né? Se tu viu o vídeo lá que eu passei das credenciais do Google, tu consegue ir adicionando novos serviços a tua credencial, né? E ela vai tendo mais permissões, vamos dizer, lá no serviço do Google. Eu até recomendo habilitar

todos que tu vai utilizar, inclusive o Canad é um deles, tá bom? Aqui eu preciso, eu vou deixar assim mesmo, né? Criar um evento, tá? E aqui eu preciso selecionar o calendário. Eu selecionei meu calendário aqui e a data de início e fim do evento eu vou deixar a cargo do agente de A eh programar isso para mim, tá? Então eu vou clicar aqui nessas

estrelinhas que vai fazer com que a inteligência artificial aqui, o GPT envie os horários e dias, ou melhor, a data que a entrevista precisa ser feita, tá? Então eu volto aqui, eu vou renomear esse cara para marcar a entrevista, beleza? E eu vou continuar a adição de novas tools para terminar todo o processo mesmo, tá? Porque senão assim, eu vou ter que ficar cadastrando vários dados lá para construir, para ficar testando cada etapa. Assim, a gente vai testar de uma vez só. Então, a próxima

tu que eu vou fazer aqui vai ser a de envio de e-mail para poder marcar a entrevista no calendário e depois também mandar o e-mail avisando pro cara. Vai ser send message, é essa a funcionalidade que eu quero mesmo. E aqui o to, eu também vou deixar aí a encontrar, que vai ser o e-mail da pessoa que eu selecionei da tabela, o assunto também. E aqui o tipo eu vou mudar para texto e vou deixar aí a I redigir o texto. Poderia deixar fixo aqui, mas eu acredito que ela vai fazer melhor do que eu, porque cada situação pode mudar um pouco, né, como o texto tem que ser redigido. Vou renomear

também a tool, vou botar enviar e-mail entrevista, que é o nome da tool combinada ali, né, no systeme. E aqui por último, eu vou pegar a data table de novo e eu vou ter uma tool de atualização de linha para dizer que as entrevistas já foram marcadas, né? Então em vez de a operação ser insert, ela vai ser update. A tabela vai ser candidatos dois. E aqui ele precisa ter uma condição, né? Quem que ele vai atualizar

na tabela? Então vai ser, opa, pode deixar any condition. Eu vou adicionar a condição e vou dizer que o e-mail tem que ser igual ao e-mail que a Java enviar. Então ela vai atualizar somente aquele usuário. Aqui embaixo eu preciso definir os campos que vão ser atualizados. Então eu posso excluir os

que não vão porque somente o agendado que vai ser atualizado e eu posso deixar a IA a cargo disso também. Eu vou renomear esse cara aqui, tá? Vou botar atualização. Atualização, status, agendamento. E agora sim a gente vai fazer um teste completo. Então aqui eu tenho o João,

que ele é programador e eu quero agendar uma entrevista com ele. Então vou chegar aqui e vou dizer que eu quero agendar uma entrevista com o João para amanhã de 30 minutos. Por favor, realize o agendamento e envie o e-mail comunicando ele. Então, vou dar o enter aqui. A minha vai pensar o que ela vai fazer, tá? E aqui deu um erro de e-mail porque

a credencial que eu selecionei aqui é a incorreta, tá? Já mudei aqui. Vou copiar minha mensagem, salvar e vou fazer de novo. Então, ele vai lá. Eu não escolhi o horário, né? Ele vai agendar por

horário aleatório, tem espaço na minha agenda. Enviou o e-mail pro João e atualizou o João no banco de dados. Então a gente tem que ver aqui. Vamos conferir a tabela, ó. Ele não marcou, eu acho. Aqui. Deixa eu ver se tá a tabela

certa. Ó, agendado true. Deixa eu ver aqui quais os candidatos estão na tabela. E vou fazer um resgate de dados aqui, ó. O jogo não foi agendado, a gente já vai corrigir isso aqui, mas vamos ver se ele enviou o e-mail pelo menos. Ó, a

entrevista foi agendada, tá? Aqui sua entrevista foi agendada com sucesso, data tal, link do evento já mandou. E aqui tá também o a o append do N que a gente pode tirar. Então o e-mail tá certo que ele agendou no calendário. Vou tirar aqui o append N. E vamos ter que

corrigir a parte do agendamento. Deixa eu ver aqui se tem alguma coisa errada. Update. Eu posso aqui fazer o seguinte, excluir aí a da jogada, deixar fixo e marcar o agendado como true, tá? Então vamos dizer aqui que a gente vai agendar uma entrevista agora com o Mateus.

Agende um uma entrevista com o Mateus para dia 15 de janeiro às 14 horas e marque na tabela como agendado. Então vamos lá. Vamos ver se o processo ocorre aqui. Ó, ele não conseguiu marcar. Vamos ver que aconteceu. Aqui

tem um leve problema, né? O e-mail é o mesmo dos dois. Isso pode tá dando conflito. Então eu vou fazer duas alterações. Eu vou dizer que o ID tem que ser igual. O ID é único, não se

repete. E aqui eu vou voltar a deixar para ir a definir valor. Eu vou salvar. Vou fazer a mesma coisa, só vou mudar o horário aqui paraas 15 e vamos ver o que acontece. Ó, recarreguei a tabela e agora sim foi agendado corretamente, tá?

Então agora tá funcionando a questão ali da atualização do registro. Bom, galera, e assim o ciclo se encerra e a gente tem o nosso agente de A pronto também. Uma outra coisa que eu quero comentar aqui pra gente finalizar é o seguinte. Aqui em executions vai ficar mapeado todas as execuções que a gente teve do nosso projeto. Então a gente consegue ver também as que deram erro, as que deram sucesso, pra gente poder mapear ali possíveis erros e ver o que aconteceu depois, né, de uma possível falha, porque a ideia é que a gente não acesse mais essa dashboard só quando precisar mexer no agente e tal ou der algum problema. E ali que vocês vão encontrar

o erro para poder fazer o debug, tá? Outra coisa também é que muitos dos agentes de fluxos que vocês criam vão precisar estar no ar para poder ser utilizados, né? Aqui é uma espécie de modo teste e vocês vão ter que vir aqui e publicar. Quando vocês fazem isso aqui, tá valendo. É como se o trabalho vocês tivessem lançado no ar e aí eles passam a terem acesso público, né?

Dependendo de como o fluxo inicia. Beleza, galera? Bom, então chegamos aí ao fim do nosso tutorial de N8N, né, desse miniurso. Eu espero que você tenham curtido. Se gostou, deixa o like também, se inscreve no canal para receber mais conteúdos de também de inteligência artificial. tá sempre

lançando novidades aqui, ferramentas que são úteis pro dia a dia. E claro, não esquece de baixar teu guia lá do N8N que tá aqui na descrição gratuitamente. Se tu interesse em aprender do básico avançado, tô te esperando lá na formação a gentear pra gente aprender, trabalhar com juntos e também que tu possa transformar isso numa fonte de renda, como muitos dos meus alunos estão fazendo. Bom, galera, vou ficando por aqui. Espero vocês no próximo vídeo.

Valeu,