---
video_title: "Claw Code: Pirataria ou Inovação? O Clone Open Source do Claude Code"
video_id: Sm9k2PkiDLs
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Sm9k2PkiDLs
video_date: 2026-04-01T15:00:00+00:00
video_description: |
  Na madrugada de terça-feira um estagiário descobriu que a Anthropic publicou por acidente o código-fonte inteiro do Claude Code no npm. 512 mil linhas de TypeScript. A versão 2.1.88 veio com um source map de 59.8 MB que nunca deveria ter saído de dentro da Anthropic. Em poucas horas o post do pesquisador que descobriu passou de 16 milhões de visualizações. O código foi clonado, espelhado e analisado por milhares de devs ao redor do mundo.
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_claw_code
  
  🟪 Hospedagem para n8n que eu indico: https://hostinger.com.br/matheusbattisti (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Dentro do código tinham 44 feature flags de funcionalidades que nem foram lançadas. KAIROS, um modo daemon autônomo onde o Claude Code roda em background 24/7 com um processo chamado autoDream que faz consolidação de memória enquanto você está parado. Buddy, um pet de IA estilo Tamagotchi com 18 espécies, níveis de raridade e atributos como debugging, paciência e caos. Undercover Mode, um subsistema pra impedir que o Claude Code vaze codinomes internos ao contribuir em repositórios open source. Codinomes dos modelos: Capybara é o Sonnet 4.6, Fennec é o Opus 4.6, Numbat ainda está em testes.
   
  Quando a Anthropic começou a derrubar os mirrors com DMCA, um dev coreano chamado Sigrid Jin entrou em ação. O Wall Street Journal publicou matéria sobre ele documentando que consumiu 25 bilhões de tokens do Claude Code em um ano. Às 4 da manhã, usando uma ferramenta de orquestração de IA, ele reescreveu a arquitetura core do Claude Code do zero em Python e publicou o repositório Claw Code no GitHub. Em 2 horas: 50 mil stars. Mais de 56 mil forks. O número de forks superou o de stars o que é absurdamente raro.
   
  O ponto crucial: não tem uma única linha do TypeScript original. É um rewrite completo. A Anthropic derrubou os repos que tinham o código original mas o Claw Code continua no ar. A questão legal é complexa. No clean-room tradicional quem escreve o novo código nunca viu o original. O Sigrid Jin claramente leu o código vazado antes de reescrever. E ninguém nunca testou em tribunal se um clean-room rebuild feito por IA viola copyright. Território completamente novo.
   
  No vídeo testo o Claw Code numa VPS pra não instalar na máquina principal. Mostro a instalação completa: clonar o repo, instalar dependências, configurar o provider de LLM. O Claw Code é provider-agnostic diferente do Claude Code oficial que só funciona com modelos da Anthropic. Exploro os comandos de diagnóstico que mostram a estrutura do porting, os subsistemas, as ferramentas disponíveis e a sequência de bootstrap. Depois rodo o agente no modo turn-loop e testo comandos básicos pra mostrar o que funciona e o que ainda não funciona.
   
  Faço um comparativo direto entre o Claude Code oficial e o Claw Code. O oficial tem 512 mil linhas maduras em TypeScript, só funciona com Anthropic, integração com VS Code e JetBrains, multi-agent swarm e memória multi-layer sofisticada. O Claw Code tem Python e Rust, aceita qualquer LLM compatível, 19 ferramentas com registry extensível, 15 slash commands e sub-agent com isolamento. Não substitui o Claude Code hoje mas o fato de ser open source, extensível e aceitar qualquer provider muda o jogo.
   
  O que aconteceu aqui é maior que o Claw Code em si. A Anthropic cometeu um erro de empacotamento e em horas a comunidade reescreveu, portou pra outra linguagem, publicou em plataformas descentralizadas e criou uma versão que o DMCA não alcança. Uma vez que o conhecimento sai não tem como colocar de volta na caixa.
   
  🔗 Links do vídeo:
  ▸ Claw Code: https://github.com/instructkr/claw-code
  
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  🔷 Telegram: https://t.me/horadecodar
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Clonaram o Claude Code (Claw Code)
  00:52 Como funciona o Claw Code (Fork do Claude Code)
  04:05 Claw Code é pirataria?
  06:40 Repositório e site oficial do Claw Code
  08:40 Claude Code vs Claw Code
  10:30 Minhas considerações sobre o Claw Code
---
É, galera, clonaram o cloud code. Agora temos uma versão open source chamada claw code. Que que o criador fez? Ele basicamente reescreveu todo o código de Typecript para Rust. E isso fez com que ele não caísse numa lei que não permite projetos idênticos, né, ou copiados existirem. Já os outros mirrors, né, os

outros [limpando a garganta] projetos que eram clones fiéis do Cloud Code, já foram derrubados ali pela Antropic no GitHub. Nesse vídeo aqui eu vou te explicar tudo sobre essa história e em que pé está o clock code que tá evoluindo bastante. Para quem não me conhece, sou Mateus Batista, programador e hoje me aventurando aí no mundo da Iá, trazendo só o que presta, o que interessa para vocês nesse canal. Se tu curtiu a ideia, deixa um like aí e também se inscreva se não é inscrito para receber vídeos todos os dias. Agora sim, bora lá entender mais sobre o clock code. Bom, galera, fiz aqui um

infográfico aqui pra gente poder entender melhor como é que tá a situação, tá? O clock já tem até logo, né? Um logo aqui meio xinfrm, mas já tão ali criando território, que é bem interessante. Repositório deles tá aqui, ó, com quase 100.000 stars. Foi muito

rápida a ascensão. Segundo eles ali é o repositório mais rápido na história do GitHub a passar 50.000 stars. Beleza? Tá quase passando. É, opa, já passou o

cloud Code, tá? Então, bem legal. Você pode conferir ali como está, tá? A história é a seguinte. Ontem, no dia 31, vazou o código do Cloud Code. Eu

expliquei isso num vídeo. Vou deixar o izinho aqui para vocês verem toda a história completa e também as features que foram vazadas, né? Esse vídeo eu foco muito nos recursos que vão vir pro cloud code no futuro próximo, tá? Então é bem interessante vocês verem. E vazando esse código, o que aconteceu?

Bom, foi um erro bobo. Eles subiram um arquivo que deu acesso ao código fonte, né? Porque até o Cloud Code a gente pode ver aqui, é o repositório deles e tal, mas isso aqui é como se fosse uma casca. Tu pode usar isso aqui para instalar ele no teu PC e isso aqui se comunica com o código final. E aí acabaram subindo uma versão, vamos dizer assim, do código final que dava acesso ao código original total onde ele estava. As pessoas

copiaram e fizeram clones, né? E também nasceu o cloud code. Bom, Antropic tentou derrubar esses mirrors, né, essas cópias via DMCA. E o GitHub conseguiu remover todas elas que tinham Typescript original, que é a linguagem, vamos dizer assim, usada para criar o cloud code. Só que esse cara aí, o cla code, o criador do cloud code, ele fez um write, ele reescreveu tudo com Python e Rust. Agora

tá virando só Rust, né? Inicialmente tinha mais Python e nenhuma linha copiada. Só que obviamente ele não fez isso na mão, né? Ele fez isso com IA. Então, por isso que a zona cisenta está em alerta, né? Bom, ele basicamente

copiou, né? ou reescreveu 512.000 linhas TypeScript, mais de 1900 arquivos e essas features novas secretas. Nome do cara é Siget Jean. Ele é um dev coreano, tá? Ele também é conhecido por já ter

utilizado 25 bilhões de tokens em LLM. Ele simplesmente acordou 4 horas da manhã, né, e reescreveu [limpando a garganta] ali o código tomando um belo no cafezinho. Em 2 horas o repositório atingiu mais de 50.000 Stars. Bom, algumas funcionalidades que eu falei ontem que são interessantes, agora vai ter uma espécie de agente autônomo chamado Kairos, um tamagos ali te acompanhando enquanto programa que estão chamando de Burry e também o undercover mode, que vai ser Antropic utilizando a sua IA para contribuir em repositórios open source anonimamente.

Além disso, alguns modelos foram descobertos, como Sonic 4.6, Opus 4.6, vocês esse NBAT e também o Mitos que eu cobri aqui no canal. Vou deixar o izinho para vocês verem que é um modelo acima do Opus. Bem interessante também esse leak, né? Foram dois leic na verdade. Um

do modelo, esse parece ter sido intencional, as pessoes mesmos vazaram, né? Que estão desenvolvendo esse modelo ultra poderoso e o leak do código fonte que aí parece que foi erro deles e resultou em tudo isso. Tá bom, galera? Como é que tá a questão, né? Quando se fala em pirataria, muita gente se posiciona contra, né, contra o produto existir e a favor dele existir. As

pessoas se posiciona a favor porque ele é um clean room. Que que é isso? Basicamente, alguém pode ir lá e copiar um projeto. Eu posso copiar um e-commerce como acabum e pronto, né? Eu tenho ali um e-commerce semelhante que tem todas as funcionalidades. Se eu faço

isso sem ver o código fonte, que seria o clean room original, eu estou certo e não tem problema nenhum. Beleza? Então, as pessoas estão falando que foi isso que aconteceu. O cara pegou e copiou o projeto. Ele foi reescrito em outra linguagem. Então isso dá mais força

ainda ao argumento. E se o cloud que escreveu o código original, porque provavelmente foi, não tem uma proteção de copyright nos Estados Unidos, então é mais um motivo a favor. E a DMCA não conseguiu derrubar, né, porque ela só pode ser ativada, vamos dizer assim, em cópias, não em rewrite, né, reescritas. Já as pessoas que não curtiram, que são contra, né, o claw code, estão falando que no clean room, né, o original, tu não pode ter acesso ao código fonte e eles tiveram. Então isso viola essa parte. Ninguém testou ali em tribunal,

né, de fato ali a fazendo uma ação para ver se o feito por IA é válido, porque eles estão argumentando que isso não é legal, né? E ele replica para dones arquiteturais. Então, cara, as finalidades são semelhantes ou as mesmas, né? Então isso pode ser considerado derivativo e aí cairia em uma das cláusulas ali da DMCA e que isso tudo está num território legal completamente novo. Então não dá para julgar só pelas informações que tem, precisa ser estudado porque teoricamente é para cair, tá? E o resultado final que

a gente tem até agora é que Antropic derrubou, né, as cópias de Typecript, todas que existiam. Se alguém subir vai cair de novo, mas o cloud code ainda continua de pé, tá? Gostaria de lembrar a todos vocês também, galera, que a gente tem a formação Vibe Code. Então, tá nesse vídeo aqui, provavelmente se interessa por Cloud Code. Aqui é um treinamento completo com mais de 30 horas, acesso vitalício, onde tu vai aprender cloud code, Gravity, Codex e outras IAS para fazer programação assistida por IA ou tal do Vibe Code, tá? link vai tá no comentário fixado na

descrição. Dá uma olhada lá que com certeza se tu se interessa por essa área, tu vai curtir o treinamento. Lembrando novamente acesso vitalício, sete dias de garantia e também tem grupo VIP no WhatsApp. Beleza? Bom, voltando aqui, mostrar para vocês ali o repositório. Uma coisa interessante é

que ele conta aqui como instalar, tá? Só que eu testei aqui e ele simplesmente não roda, tá? Ele tem alguns arquivos ali, mas não tem como fazer o agente rodar, né? Então eu acredito que ele tá numa fase de implementação ainda, não está numa fase de execução, tá? Então é um produto bem cru. A copy do cara aqui,

ele escreveu muito bem, falando ali que, né, funciona, que vai poder aceitar qualquer modelo de A. Então tem muita informação orientando a gente que, cara, é de fato o cloud code em open source, mas na prática não tá sendo bem assim, tá? Ele já tá com um site aqui, vou deixar os links na descrição, tá? Onde tu pode acessar e verificar toda a documentação de uma maneira mais estruturada, né, onde não está ali no GitHub. Porém, como eu falei, né, não tá funcional ainda. Aqui ele fala até de 19

tools, né, onde vai ter ali as ferramentas que tu vai poder utilizar, mas pelo que eu entendi, é só conceitual, tá? Pode até tentar instalar. Eu recomendo que seja num ambiente isolado, né? Porque a gente não sabe de onde é que surgi isso aqui. E não é legal a gente colocar na nossa máquina. Ó, getting started. Só que olha

só, posso estar enganado, tá? e tudo mais, mas ele tá falando aqui que a gente tem que clonar o repositório e instalar as dependência de Python, né? Então a gente vem aqui, ó, e pelo menos até agora não tem aqui o requirements. Então, como é que a gente vai instalar algo que não existe, né? Então, não tem nenhum arquivo para instalar as dependências, ou seja, não dá para rodar, né? Talvez seja por causa da

mudança de Python para Rust, né? Porque tem isso aí escrito que tem esse rust core aqui. Mas vamos ver, vamos ver o que acontece aí. Eu acho que é algo que a gente tem que acompanhar. Quando surgiu OpenCloud era algo bem mais funcional, né? Aqui tá algo mais

conceitual. Aí eu trouxe aqui também uma comparaçãozinha sobre cloud code versus claw code. Então um é o oficial da Antropic, né? A gente vai ter que pagar para usar. Esse aqui teoricamente vai ser open source guiado pela comunidade.

Nada impede que eles repliquem as novas funcionalidades do cloud code, já que eles têm a base, né? E só que isso só o futuro vai nos dizer, né? A gente tem aqui um que foi escrito em Typecript, esse agora em Python mais Rust, né? Tá virando para Rust, pelo que eu entendi ali. O Cloud Code, ele primariamente aceita só modelos antropic, a gente pode plugar outros modelos, beleza? Mas ele

foi feito para os modelos antropic. E esse aqui, o cla code ele tem uma promessa de ser provider agnostic, ou seja, aceitar qualquer ll. O cloud Code tem as facilidades de tu colocar via extensão do VS Code, tem a própria o próprio software deles do cloud, né? E aqui seria apenas via terminal, tá? Então é mais limitado para rodar. E aí

tem outras diferenças, né, que o cara começou a implementar no seu produto, talvez até para gerar uma diferenciação entre um e outro, né? Bom, quando eu tava fazendo o roteiro, tava com 50.000 stars, né? Era mais recente, agora já tá com mais de 100.000. Ainda não. Opa, ó,

perdeu o ST. Esse aqui, ó. Não, ainda não. Mas, galera, tá crescendo muito, muito rápido. Aí acompanharem, né, esse pacote aqui. Tem um passo a passo da

instalação da VPS, segundo eles, mas como eu falei ali, não funciona completamente, né? A gente vai até uma parte, depois pausa. Ia trazer aqui no vídeo, mas testando ali não funciona 100%. Beleza, galera? Por último, se vocês querem aprender a escrever prompts de verdade, baixem o guia de gênia de prompt. Eu vou deixar aqui na descrição,

é totalmente gratuito, material bem completo aí para vocês aprenderem a como criar prompt. Olha só, tudo muito novo, tudo muito verde. Enquanto isso, vou deixar aqui também a playlist de cloud code. Editor vai deixar a T aqui. Vou deixar o meu izinho para vocês irem treinando o seu cloud code para quando o cloud code ficar viável, vocês já poderem utilizar suas habilidades.

Lembrando, mais de 30 vídeos, tá? bem completo, uma série que a gente tá fazendo aqui no canal para tu aprender cloud code a fundo. Eu quero acompanhar essa história de perto, parece promissora. Eh, sobre a questão da pirataria ali, é, como eu falei, né, tá numa zona cinzenta, eu acredito que será removida, mas temos que ver como segue ali as questões legais. Eu acredito que a antropic vai judicializar, né? Não tem

muito outro caminho porque eles vão querer ser os mantenedores originais de produto sem esses clones ali que outras pessoas vão poder fazer por conta própria. Deixa tua opinião aí, que que tu achou da história toda. Tá uma loucura, né? vazou coisa atrás de coisa, agora mais isso aí, mas tá interessante acompanhar. Vou ficando por aqui. Deixe

seu like também, se inscreva e espero vocês no próximo vídeo.