---
video_title: "Verdent: A IA Que Planeja, Constrói E Audita Seu App (Testei Na Prática)"
video_id: U4WiAX2dKno
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=U4WiAX2dKno
video_date: 2026-06-23T14:00:21+00:00
video_description: |
  ✅ Conheça o Verdent com 60% de Desconto: https://www.verdent.ai/?id=701571 (Aplique o cupom 73UQDC)
  
  ⭐ Inscreva-se na Lista de Espera do Curso Pare de Brigar com a IA: https://app.horadecodar.com.br/lp/pare-de-brigar-com-a-ia-claude-code
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  
  Verdent é o agente de IA que planeja, constrói e audita aplicações inteiras só conversando, sem você sair do fluxo de chat. A proposta é cobrir o ciclo completo de desenvolvimento: ele pensa antes de codar, executa o plano construindo a aplicação de ponta a ponta, e ainda revisa o próprio código com olhar de segurança pra apontar e corrigir as falhas. Nesse vídeo eu construo um funil de captação completo conversando com o Verdent, e no final deixo ele auditar a segurança do que ele mesmo gerou.
  
  Se você curte vibe coding e quer um agente que não pare no "gerou o código" mas vá até o "revisou e protegeu o código", esse vídeo é pra você. O grande diferencial do Verdent é justamente esse fechamento de ciclo: a maioria das ferramentas constrói e te entrega o resultado cru, e você descobre os problemas depois, em produção. O Verdent traz a revisão pra dentro da mesma conversa.
  
  O primeiro recurso central é o Modo de Plano. Antes de escrever qualquer linha, o Verdent recebe o que você quer e devolve um plano claro, quebrado em tarefas, mostrando o que vai ser feito, em que ordem, e quais partes dependem das outras. Você revisa esse plano e só aprova quando estiver de acordo. Isso evita o problema clássico de agente que sai codando sem rumo e se perde no meio. É o "pensa antes de agir" aplicado de verdade.
  
  Depois do plano aprovado, o Verdent entra na execução. Um agente constrói a aplicação seguindo o plano, criando as telas, a lógica de captura de dados, a persistência em banco e tudo que foi combinado, sem você precisar ficar guiando passo a passo. No exemplo do vídeo, ele monta uma página de captura com formulário funcional, validação, e armazenamento em SQLite, tudo a partir da conversa.
  
  O Verdent também integra serviços externos pela conversa. No vídeo eu peço pra ele plugar o envio de e-mails via Resend, e ele configura tanto o e-mail automático de boas-vindas (disparado quando alguém se cadastra) quanto uma tela de disparo em massa, onde você escreve assunto e mensagem e envia pra lista inteira de uma vez. Tudo construído conversando, sem você abrir documentação de API na mão.
  
  Mas o recurso que mais chama atenção é o Reviewer, o code review do próprio Verdent. Depois de construir a aplicação, você pode acionar esse subagente pra revisar tudo com olhar crítico de segurança. Ele varre o código procurando o que um mal-intencionado poderia explorar: chave exposta no código, rota sensível desprotegida, falta de rate limit, validação fraca, dados de usuário em risco. E o melhor: ele lista cada achado explicando o risco em linguagem simples e sugere a correção.
  
  E não para no diagnóstico. O Verdent tem correção assistida: depois de listar os problemas, dá pra aplicar as correções, e ele mostra o diff antes e depois pra você ver exatamente o que mudou. É o ciclo fechado: ele construiu, ele revisou, ele corrigiu, tudo dentro da mesma conversa, sem você precisar virar especialista em segurança pra saber o que estava errado.
  
  Vale ser claro sobre o que isso é e o que não é: o Reviewer é um code review automatizado, não substitui uma auditoria de segurança profissional pra um sistema crítico em produção. Mas pra pegar os erros mais comuns que todo mundo comete (e que a própria IA comete ao gerar código rápido), é uma camada de proteção que pouca ferramenta oferece dentro do fluxo.
  
  Resumindo os recursos do Verdent: Modo de Plano pra estruturar antes de codar, execução agêntica pra construir a aplicação completa, integração de serviços externos pela conversa, e o Reviewer com correção assistida pra revisar e proteger o que foi gerado.
  
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Verdent AI planeja, constrói e audita a segurança dos apps!
  01:02 Como instalar o Verdent AI
  02:36 Iniciando o projeto no Verdent AI com planejamento
  06:05 Respondendo perguntas e detalhamento do plano
  10:00 Testando versão inicial do projeto criado pelo Verdent AI
  11:30 Integrando ferramenta de e-mails Resend no projeto
  14:50 Testando funcionalidade de e-mail da aplicação
  16:00 Corrigindo bug do app com o Verdent AI
  17:48 Auditoria de segurança do projeto no Verdent
  19:25 Considerações finais sobre o Verdent AI
---
Cara, hoje estou aqui para mostrar para vocês uma I de programação que para mim é uma das mais interessantes que existem, a Verdent. A Ver ela é focada em desenvolver o sistema deles de programação. Eles usam modelos de terceiros. Então lá dentro tu vai ter os modelos topo de linha como GPT, cloud, e outros. E o que acontece? O harness

deles, né? A engenharia por trás do software da Vet faz com que ele seja muito potente, aceitando qualquer modelo de IA e com funcionalidades exclusivas, como por exemplo um agente que verifica a segurança do teu projeto. Por isso que eu gosto muito deles e hoje eu vou aqui fazer o projeto com vocês. Dá para começar de graça, 0800 e vocês podem testar aí e ver se gostam também dessa IDE de programação com IA. Então chega aí, bora entender melhor como ela funciona e criar esse projetinho que tá bem bacana que eu preparei para vocês e vai explorar muita coisa do Brand para vocês conhecerem também. Chega mais. Mas

antes de eu mostrar o BR para vocês, galera, não esqueçam aí de se inscreverem na lista de espera aqui do P de Brigar com a IA, que é o treinamento, né, que a gente tá criando agora para poder mostrar para vocês como que eu faço os projetos com IA aqui da hora de codar. Então eu vou passar o meu método para vocês, para que vocês tenham mais sucesso nas empreitadas que vocês estão desenvolvendo, com mais segurança, com menos bugs, gastando menos tokens, menos dinheiro e colocar o projeto no arro quanto antes, beleza? Então se inscreve aí que tu vai aprender tudo isso desse treinamento prático que a gente logo logo estará lançando link na descrição e nos comentários fixados, beleza? Bom, o Verdant é esse cara aqui, tá? A gente já falou sobre ele aqui no canal, trouxe um projeto também bem interessante. Então

vai deixar tamb aqui, tá? Eu vou deixar o izinho nesse vídeo. O primeiro que a gente trouxe, eu mostrei mais a interface, como funciona. Então é legal que se tu quiser se aprofundar, tu pode fazer esse projeto aqui, não vai ter dificuldade, né? Porque eu vou fazer passo a passo. E depois tu pode ir lá

nesse vídeo e entender melhor outras features que o Verd, tá? E eu tenho um contato com o pessoal que desenvolve a plataforma, tá? Como mostrei pr vocês, ele é gratuito para começar, né? Você tem aqui um trial com 100 credits que dá para usar bastante. Vejo aqui, tem os modelos top de linha mesmo, como eu falei para vocês antes, né? E vou tentar

conseguir um cupom de desconto para vocês, tá? Geralmente eles fornecem aqui pro pessoal do canal, vai tá aqui na descrição no comentário fixado se eu conseguir. Então dá uma olhada que geralmente é um descontinho bem bacana, tá galera? Mas como eu falei, deve começar de graça, só baixar aqui quer dar uma lida dá, mas eu vou direto ao ponto aqui com o verd, beleza? Bom, que que vai acontecer aqui? Vou criar um

projeto com integração de e-mail, que é o que eu faço raramente aqui, que é uma lista de espera, como a gente fez aqui no no para de brigar, né? E eu vou enviar os e-mails que eu eu vou captar, que é minha pra minha lista de espera, por exemplo, pro lançamento para um evento, depois pros usuários que se cadastraram para avisar que lançou alguma coisa, tá? Então é um projeto bem interessante, né? Porque provavelmente tu vai desenvolver isso para alguém ou para alguma empresa ou trabalhando numa empresa, então é legal ter esse conhecimento também, tá? Então a gente vai desenvolver esse projeto juntos, utilizando algumas das principais funcionalidades do V, tá? Que que eu

gosto de fazer no começo? Bom, primeiro eu vou criar o meu projeto, né? Eu vou colocar aqui uma pasta, como já tem esses aqui, para o novo projeto que a gente vai criar. É só ir nesse novo projeto e selecionar a pasta que tu quer, que vai abrir ela aqui em branco e tu vai conseguir colocar o código lá. Bom, selecionei a pasta, tá? E olha só

aqui agora eu vou começar com modo de planejamento. O Vernet tem isso. Então a gente consegue que alterar para o modo de plano, beleza? E isso vai fazer com que a IA planeje antes de executar alguma coisa, que é interessante porque vai funcionar como se fosse um PRD mais plan mode. Então gosto bastante de utilizar aí esse método, tá? Aqui a

gente pode escolher qual modo que a gente quer, se for o modo econômico, né, para gastar menos créditos, múltiplos modelos. Aí eles meio que vão conversar entre si, que é legal para poder eh ter opinião de vários modelos, né? Gasta um pouco mais de crédito, mais é interessante, tá? E aqui também tu pode escolher o effort de pensamento da IA, tá? Se tu quiser mudar. Beleza, galera?

Então, vou colocar aqui o meu prompt de planejamento, que é, deixa eu ver se eu consigo aumentar, basicamente contando, né, o que eu quero fazer no aplicativo para ele planejar isso, como que ele vai fazer o código, né? Depois a gente vai desenvolver cada etapa. Então, quero construir o fundido de lançamento completo para um evento que estou organizando, o IA Summit Brasil, pode ser qualquer coisa que vocês queiram, né? Um encontro online sobre inteligência artificial com palestras e demonstrações práticas de ferramentas de ar. As inscrições ainda não abriram, né?

A ideia é a seguinte, uma página do evento onde a pessoa interessada conhece a proposta, deixa o e-mail dela para ser avisada quando as inscrições abrirem. A página precisa ter o nome do evento em destaque, uma chamada que desperte interesse, alguns pontos que a pessoa vai ver lá na no evento, né? Palestra, demonstrações, novidades em uma indicação de data e um campo para colocar o e-mail entrar na lista de espera. Quando alguém se cadastra, esse e-mail precisa ser guardado com segurança. Então a gente vai colocar num banco de dados sem aceitar o meu e-mail duas vezes, né? não vai aceitar o mesmo

e-mail porque ele vai disparar uma vez só, então não precisa duplicar esse dado e a pessoa deve receber na hora um e-mail de boas-vindas, confirmando que entrou na lista do evento. Além disso, quero conseguir mais tarde disparar um único e-mail para todo mundo que está na lista, avisando que as inscrições finalmente abriram. Então é o ciclo, né? A pessoa se cadastra, recebe a confirmação e depois eu disparo o e-mail em massa, avisando todo mundo. Antes de começar a construir qualquer coisa, quero que você me apresente um plano claro, o que vai ser feito, em que ordem e quais partes dependem das outras. Só

comece a executar depois que eu aprovar esse plano. Então, comando bem básico, né, que vai fazer com que o Verdet pense sobre que ele precisa executar. E aí agora eu deixo aí a se concentrar e volto, né, vendo qual foi o plano, aprovo, altero e aí eu sigo, né, aprovo ou altero para poder seguir. Beleza? Então vamos aguardar aqui. Legal também

que o Benet e ele pode te perguntar algumas coisas, né, que é o caso aqui, ou ele pode seguir reto, né, dependendo de muitas informações. E até aí ele fez as perguntas para mim. Olha só, primeira coisa, qual o serviço de e-mail? Eu vou utilizar o recent, já planejava isso, tá? O recend é o serviço de e-mail bem interessante. Aqui eu já tô com a minha

conta criada. Criem a de vocês que a gente vai precisar de serviço, tá? para poder fazer essa integração. É de graça para começar e ter os planos pagos dele, né? Mas interessante é ter aqui feita a conta pra gente poder testar juntos, tá?

Então cria tua conta e chega nesse passo aqui que logo logo a gente vai usar aí. Então vou escolher o recent. Você já tem uma data pré-definida pro evento? Sim, vai ser dia, sei lá, 30/06 2026. Quer que o projeto rode 100% local sem desse banco externo? Isso. Eu vou

usar para ser mais prático aqui, tá? para ninguém precisar ter banco instalado no PC. Então assim, a gente consegue criar o projeto juntos. Então vou enviar. Ele esclarece as dúvidas.

Isso é bem legal também do recurso de pensamento. Detecta a linguagem, né? Ele exibe aqui o fluxo de como vai ser o projeto, tá? E aí logo ele vai me dar o plano completo onde eu vou ler e verificar se tá tudo certo aqui e eu confirmo para ele. Tá bom, galera? Olha

só aí. Aqui ele me dá tudo o que ele vai fazer e usar projeto. Nosso papel agora é ler, entender se faz sentido, tá? Ele abre nesse nessa espécie de artefato aqui, né? Mas eu posso voltar aqui para a minha visão de chat e ter acesso ao mesmo plano, né? E aqui agora eu edito

se eu quiser ou construo, né? aqui ele já vai construir e tal, eh, e seguir o início do projeto. Só que eu prefiro dar um prompt às vezes eu quero, né, pedir para ele priorizar alguma coisa, fazer só uma coisa, né, e aí depois fazer outras. Então, vai dar preferência de cada um, né? Eu gosto assim porque eu acredito que particionar faz os resultados serem melhores, tá? Então,

vou sair do modo de plano aqui. Agora a gente poderia mudar o modelo se a gente quiser escolher algum, tá? e colocamos nosso propt. Eu vou botar. Ótimo, o plano está aprovado. Pode

construir a página do evento seguindo exatamente o que combinamos. Quero que a página apresente bem o IAMIT, né? Desperte vontade de participar, foco para fazer a pessoa entrar na lista. Cadastro pessoa funcionar de ponta a ponta. A pessoa digita o e-mail, o sistema confere seu e-mail válido, garante que não está repetido e guarda o cadastro. Vou botar assim. Ainda não

vamos integrar o recent, vamos deixar para uma próxima etapa. Então é porque eu não gosto de fazer tudo junto porque aqui ele vai fazer o scaffold, né, que seria a criação de pastas, a landing page. Então assim ele vai garantir que tudo isso esteja funcionando com o banco de dados, a estrutura de pastas e a land page e depois eu começo com a lógica de integração, né, do e-mail em si. Então vamos esperar mais um pouco. E cara, foi bem rápido você dar planejamento. Como

eu falei, o tempo de resposta é bem legal também da Vern e seus servidores, tá? E galera, aqui como outras IA, né, a Ver também vai mostrando o seu passo a passo. A gente pode explorar aqui o que ela tá fazendo, clicando, né? Algumas IDs de programação, elas não mostram o código, elas não integram. Aqui a gente tem acesso a esse editor aqui, a gente consegue acompanhar em tempo real. Então

é bem legal. A gente tem aqui uma experiência bem completa, né? a gente pode minimizar, maximizar. Isso é um dos diferenciais deles que eu gosto bastante, né? Não foca só em uma ou outra etapa, foca, ela tende a focar nos dois, né? Tanto na parte de construção

aqui, claro, dando mais ênfase a IA, mas também não deixando o código de lado, que é importante para pessoas que programam, como eu, né, que entendem o que tá acontecendo no código, mas também para quem quer saber o que tá sendo feito por baixo dos panos, né, para poder entender qual estrutura tá criando ali pela IA. Outra coisa legal, ó, vejo que já iniciou o projeto, não preciso nem sair daqui, a gente já tem essa pré-visualização. Eu vou conseguir acompanhar aqui pela essa aba que abre e tem as opções ali, né, como eu falei, de código e tal, terminal e também preview do projeto. Ó, galera, dei aqui ele não terminou ainda o desenvolvimento, ele faz alguns testes antes de entregar pra gente, né, mas ele já tá até mexendo aqui. Eu já consigo visualizar o que ele criou para mim.

Então, claro, um design padrão de a, né? Ele tem até a opção de design aqui. Eu pretendo trazer mais um vídeo para vocês explorando isso, tipo um cloud design embutido nele, né? Mas vejam que ele já tá se aproximando da, ó, tá testando e tal. Então, cara, isso é muito legal também, economiza bastante o nosso tempo, consegue testar em tempo real e já corrigir os problemas, tá? Então,

logo retorno com vocês aqui para mostrar a próxima etapa nesse nosso projeto aqui. Bom, então ele me entregou, ele falou que ele já fez, ele já começa a me sugerir as próximas etapas, tá? Mas eu eu curto mais fazer o prompto, tá? Eu gosto porque parece que me dá mais controle. Eu acho os prompts aqui de sugestão, eles têm que ser utilizados na da na maneira correta, né? Quando é

coisa pequena, tá? Quando é coisa crítica, faça seu prop. Então eu só vou fechar aqui para dar mais espaço pro nosso prompt e o meu próximo vai ser justamente fazer a parte de integração do resend e o disparo de e-mails, né? Eu já consigo cadastrar ali. E agora olha só, vamos cuidar do envio dos e-mails recent. São dois momentos. O primeiro é

automático. Assim que a pessoa entra na lista, ela recebe o e-mail de boas-vindas com tom acolhedor, confirmando que ela está na lista de espera do AI Summit Brasil e que será avisada assim que as inscrições abrirem. O segundo e-mail é o do lançamento. Quero uma tela onde eu consigo escrever o assunto e a mensagem e com uma únicação enviar esse e-mail para todas as pessoas da lista, anunciando que as inscrições do evento estão abertas. Essa é a tela que vou usar no dia que abrir as inscrições aqui. Galera, vou

prosseguir e uma né, eu não tô criando uma autenticação, né? Não quero complicar muito essa parte. Eh, não não vou colocar isso para só travar o processo. Eu quero mostrar a aplicação de fato, né, funcionando para vocês a regra de negócio. Mas claro, essa rota teria que ser protegida, né, para que ninguém pudesse ver isso. Beleza? Então

vamos fazer essa parte de integração. Lembrando, tu vai vir aqui agora, né, e vai obter a chave de API. Vai clicar nesse botão, vai copiar tua chave. E aqui o Verdent, ele já conhece, né, a recent. Então é mais uma facilidade, mas se a IA não tivesse conhecimento, pode vir aqui, ó, copy for AI, copy prompt. E

aí ele já dá um prompt de integração, bem fácil, tá? Mas como a Vern já sabe, provavelmente ela vai me entregar tudo pronto. Eu só vou ter que colocar a chave de API onde ela pedir, tá? Mas fica com a chave na mão que a gente já vai usar. Ó, galera, novamente já vai testando, né? Ele abriu aqui a página do

e-mail, do disparo do e-mail, né, o admin. Ele tá fazendo os testes aqui, como vai ficar o preview, né, do e-mail pro usuário. Aqui é um HTML, né? Quem já trabalhou com e-mail marketing sabe, né? Tem que fazer um HTMLzão ali com stetil in line e fica assim no final das contas. Então, ele fez todas as tarefas,

foi muito rápido mesmo, tá, galera? Tô curtindo muito essa velocidade. Acho que eles até melhoraram essa questão. E agora, ó, ele tá falando que eu tenho que copiar isso aqui no meu envio local, né? Colado no meu envio local com a minha chave, né, de API. Então vamos

fazer lá a configuração. Então a gente vai lá, né, abre aqui o código. A gente vai ter que achar o ENV local. Atualize aqui para aparecer a pasta, acha o Env. E aqui a gente pode editar também, né?

Vejam, ele colocou já o pré-preenchimento, né? do dos dados e eu preciso preencher com a minha chave de API aqui que a gente criou lá, tá? E o restante das informações vai ser pessoal nosso, né? Por exemplo, o nosso e-mail, né? O from e o broadcast secret. Esse

cara aqui é só uma senha, vamos dizer assim, para proteger a tela de admin, tá? Então não precisa mudar esse aqui. Agora a gente não vai integrar com e-mail real, não precisa mudar. Só vai ter que colocar tua chave de API nesse local, salvar e avisar o verdante. Ó, coloquei, vou mimizar e vou falar assim: coloquei a chave de API do recent. Ã,

botar aqui, você precisa reiniciar o projeto, quero testar. E aí ele vai pensar, vai reiniciar se preciso e a gente vai poder fazer o teste, ó. Preciso reiniciar o next. Por quê? Que o ENV ele é lido só uma vez quando inicia o projeto. Então ele vai atar e

reiniciar. Bom, galera, ele falou que tá no local host. A gente pode testar no navegador também, ó. Então, vou testar o cadastro de e-mail. Cadastrei. Beleza.

Tentei de novo, deu erro. Ó, mais um. Show. Vou entrar no admin. Preciso do token de acesso, que é o que tá lá no ENV. Então, tem que pegar o teu aí.

Talvez seja igual ao meu, né? Mas faz o teste. E aqui consegue ver que os e-mails escritos são três, né? provavelmente um de teste do da Bernant e dois nossos. Aí aqui agora eu tenho preview do e-mail e posso disparar a ação em massa. Aí eu vim aqui na pasta

de logs, né, do recent, tá? Ele tá dando um erro e isso aqui vai acontecendo de vocês também. Ele não pode enviar o e-mail de teste para outro domínio, a não ser para o resent.def, tá? Só que se tu quiser fazer com outro domínio, tem que alastrar o teu aqui na aplica.

Então eu vou passar isso aqui pro Verd para ele corrigir, pra gente poder testar realmente o recebimento de e-mails. Aí basta a gente tirar um print, voltar lá no vernet, ele é multimodal, vai aceitar o print preciso fazer esse ajuste que o recent está reclamando para poder testar no ambiente local o disparo de e-mails. Corrija. E aí eu passo a bola para ele, ele vai fazer o ajuste e aí a gente consegue fazer o teste. Bom, galera, aí eu segui aqui passo a passo que o Verd me pediu, é colocar o meu e-mail cadastrado na conta da Sand lá no ENV, né, nessa variável aqui, e pedir para ele reiniciar o projeto. E aí vamos

testar, ver se tá tudo OK. Pronto. Agora a gente volta lá pro projeto. Vamos fazer o teste novamente aqui, ó. Cadastrado. Vou para o admin. Temos

quatro e-mails nos logs. Agora o e-mail já tá correto. Eh, já tá cadastrado correto, né? Então, deu certo. Isso é importante. E vamos dizer que o evento

está no ar, tá ao vivo. E eu quero enviar o e-mail para toda a lista. Confirmo o envio. E ó, ele deu um não autorizado. Então, vamos fazer aqui uma correção disso também. Eu posso bater um

print, eu vou dar no e falar. Tentei enviar o e-mail em massa, recebi este erro. Corrija. Pronto. Aí ele vai entender, ler os logs ali e corrigir pra gente.

Parece que foi um erro de token ali, tá? Vou tentar de novo. E pronto, ó, agora o e-mail foi enviado para a lista toda. A gente olha aqui no e pronto. A gente teria aí concluído a nossa aplicação de disparo em massa, né, lançamento de e-mails. Veja como é simples, né? quando

temos uma IA que funciona, né? Uma outra coisa, galera, bônus que eu gosto muito de fazer quando eu tô utilizando aqui ver é a correção de segurança. Eles tm aqui um subagent de revisão, onde eu posso colocar um prompt, por exemplo, para checar a parte de segurança do projeto. E aí ele vai ler, né, com essa ótica de especialista em segurança web e vai identificar todas as falhas da aplicação. Vamos ver aqui se a nossa tem alguma, né? Então mandei um prompt de

segurança, né, genérico para ele poder revisar o projeto em si. E aqui a gente aguarda se a gente retornar os problemas pra gente. A galera, enquanto ele revisa lá, só queria mostrar para vocês também que o e-mail chegou aqui na minha caixa de entrada, né? Claro, todos os e-mails foram enviados para mim porque é como funciona o ambiente de teste ali do recent, né? E agora a gente poderia, né, colocar a aplicação no ar, validar um domínio e enviar pras pessoas de fato, tá? Eh, lembrando, né, o resend ele tem

ali uma cota de e-mails por mês que tu pode enviar gratuitamente. Então, lugar legal para tu começar, depois se quiser pode mudar e tal, mas é um serviço fácil de integrar, como vocês viram, e ele realmente funciona bem tranquilamente, tá? Vamos lá voltar pro Words. Então, então aqui, galera, olha só, ele trouxe, né, várias possíveis falhas de segurança por nível de prioridade. E aqui a gente poderia selecionar todos os pontos e mandar ele corrigir. Aí isso tornaria a

nossa aplicação mais segura. Eu costumo fazer isso a cada eh rodada, vamos dizer assim, desenvolvimento, quando adiciono funcionalidades que realmente mexem com o banco de dados. com alguma coisa de permissão no sistema. Então, uma boa prática fazer assim. Aí aqui ele vai corrigir tudo e vai deixar nossa aplicação pronta para ser colocada no ar. Beleza? Bom, galera, avisos finais.

Não esqueçam, se inscrevam aí pro nosso treinamento. Garantam o desconto de lançamento. É só se inscrever quando lançar. Assim como a gente fez aqui no projeto, eu vou mandar e-mail para vocês com o cupom de desconto, tá? Ou o valor promocional já aplicado ao link. E o

Verdent. Vou tentar conseguir o cupom para vocês. Olh os atentos no comentário fixado que vai ter um descontinho bacana, provavelmente para que vocês possam testar mais ainda por um valor bem legal, tá bom? Galera, por hoje é isso. Vou ficando por aqui. Tô até com

verde de verdade, né? Vejam que vinha caráter. Não esqueçam, se inscrevam aqui no canal, deixem o like, isso me ajuda bastante e é claro também não esqueça de ver os vídeos de membros. Aqui no canal a gente tem alguns vídeos exclusivos para os membros que eu me aprofundo mais nas tecnologias que a gente aprende aqui no canal nos vídeos gerais, né? Então lá tem projetos mais complexos, tem mais aprofundamento em coisas que eu faço no meu dia a dia, dá uma olhada que é bem bacana, tá bom? Agora é isso. Espero que

tenham curtido o vídeo. Vou ficando por aqui e espero vocês no próximo.