---
video_title: "Essa skill vai HUMILHAR o design do seu sistema! (hallmark elimina o AI Slop)"
video_id: y5lfT9C7KXU
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=y5lfT9C7KXU
video_date: 2026-07-31T14:00:21+00:00
video_description: |
  Hallmark é uma skill que elimina o AI Slop do design do teu projeto, você pode fazer uma auditoria no que já existe ou começar do zero.
  
  ⭐ Pré-inscrição Formação Claude Code: https://app.horadecodar.com.br/lp/lancamento-formacao-claude-code
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  💳 Sistema de pagamentos que eu indico: https://appmax.com.br/desenvolvedores/?utm_source=hora-de-codar&utm_medium=social&utm_campaign=influencer-tech (Pix com taxa zero via API)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  
  LINKS 
  
  Skill Hallmark: https://github.com/nutlope/hallmark
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Resolvendo o AI slop do Design com Hallmark
  00:40 Entendendo o problema das IAs e como Hallmark resolve
  04:00 Instalando a skill Hallmark
  05:55 Criando projeto COM e SEM a skill Hallmark para comparar
  08:00 Avaliando os resultados
  10:14 Criando um segundo projeto para testar a skill Hallmark
  13:00 Teste do segundo projeto
  15:55 Usando a skill Hallmark para auditar projeto já criado
  18:20 Outros recursos da skill Hallmark e considerações finais
---
Essa skill promete acabar com o EA Slop no design do teu sistema. O grande problema das IAS hoje em dia é criar sites muito parecidos com os mesmos gradients. E aí tudo parece a mesma coisa, feio e sem graça. Com a skill hallmark, a gente tem um processo todo de criação que faz com que a entenda o projeto que a gente quer criar, colha o melhor design e deixe ele único. Vou te mostrar que skill é essa, como instalar, como utilizar e ainda vou comparar com diversos projetos para que a gente tire as nossas conclusões se ela vale ou não vale a pena. Então chega aí, sem

enrolação, bora conhecer a HMK. Gar, antes de qualquer coisa, o pedido de vocês foi atendido. Estamos aí na produção da formação Cloud Code. Ela vai lançar em setembro, mas já estou deixando o aviso aqui para vocês se inscreverem na lista de espera. O link estará aqui no comentário fixado. E

através dessa formação vocês vão dominar o Cloud Code, entender como eu crio os meus projetos com ele e conseguir criar qualquer tipo de sistema. Lembrando, né, galera, quem participa da nossa lista ganha cupom de desconto, ganha bônus exclusivo. Então não tem desculpinha, clica aí, se inscreve para aproveitar essa promoção de lançamento. Beleza? Bora agora pro tema do vídeo. Ó, galera,

eu fiz aqui essa pequena apresentação só pra gente entender o processo de pensamento, vamos dizer assim, da HMARK. Então, o a proposta é quase a mesma, né, daquelas skills de design que a gente já trouxe algumas aqui. Toda IA faz o mesmo site, né? a gente tem o famoso AI slop no design e ela promete resolver isso, né? Ela vai tratar cada projeto como único e trazer a identidade visual que ele merece. Beleza? Então a forma da

página vem antes da cor. Ele não começa já criando. Os outros sim que a gente instalou aqui já desenvolveu baseado os nossos prompts. Esse aqui não. Ele vai entender que é o projeto. Ele tem

algumas bases, né, para criar. Então a gente vai ver ali depois. E só aí ele vai começar a construir. E no fim ainda tem um slop test, vai fazer uma checagem em design, texto para poder verificar se tem algum traço de EAI slop no design e aí ajustar. A gente não vai ter só funcionalidade para criar do zero, né?

Embora aqui esse vídeo eu vou focar nisso porque eu acho que é a maior maior transformação que a gente pode ter. Ele tem também outras funcionalidades dentro desse pacote de skills. Então é bom ficar ligado aqui e conhecer bem como ele funciona. Então a gente tem a etapa padrão, né, que constrói a página nova, que é o que eu vou fazer aqui, beleza? Audit que vai verificar o teu projeto e devolver, né, os principais problemas no que se trata do design para que tu possa ajustar. Redesign. Então ele vai aqui

manter a estrutura do projeto, mas vai trocar a parte visual dele, que pode ser interessante se tu curtir o plugin para aplicar num projeto que tu já tenha. Stud, que é basicamente uma forma de a gente copiar o design de outra aplicação, né? E aí colocar na nossa. Ele vai extrair a estrutura e vai te dar um documento com ela para que tu possa replicar num projeto teu. Então tem várias ferramentas bem legais. Então eu

boto aqui também no último slide, menos template, mais decisão. A gente vai ter aqui 21 padrões que a gente pode seguir, né? que seria uma base pro a gente começar e todos são bem legais, eu vou mostrar para vocês depois. variedade sem virar bagunça. Então aqui a gente vai poder criar um design MD, né, que seria um arquivo de design para que ele possa seguir no sistema todo e estruturar o projeto para que ele pareça unísono, né, não fique muito diferente, já que algumas desses skills podem fazer isso, né, ele não inventa número, então isso aqui faz parte do slop também, né, dá aquela alucinada em dados. Aqui ele só

vai colocar dados provados, né, que a gente tenha mesmo. E estado, isso aqui é bem legal, né? Ele vai trabalhar em coisas que deixam o site mais bonito, como foco em elementos ativo, estados desabilitado, carregando. Então são detalhes que fazem toda a diferença. Bora lá então instalar skill. Ó galera,

o repositório é esse aqui deixarei na descrição, beleza? Ele não foi atualizado esse mês, né, recentemente. Geralmente eu trago coisas que estão frequentemente sendo atualizadas, mas é porque ele atingiu um estado assim bom, né? Então a pessoa também não tem que ficar mudando só por mudar. Tá com bastante star, isso é legal, né?

repositório bem movimentado. Aqui ele explica como funciona, né? Dá todos os detalhes, expande mais o que eu falei para vocês no começo. O que nos interessa aqui é a instalação que é N é via NPX Skills, tá? Esse também tem uma landing page bem interessante que tu pode testar as opções de design, né?

Então aqui ele traz a página e tudo mais e aqui em cima a gente pode escolher entre as 20 opções, né, que ele tem, que ele vai aplicar pro nosso projeto como base, né, dependendo do que a gente quer criar. Então aqui já é o primeiro teste, né? Tu pode vir aqui e mudar, se quiser já escolher a tua, tu pode dizer: "Ah, eu quero a opção eh esporte". Então aí o teu site já vai ser orientado a esporte, tá? Só para vocês entenderem que isso também funciona, né? Como parte do

filtro do que vocês podem fazer depois, beleza? Bom, ambiente de testes, como é que tá aqui? Criei uma pasta com, uma pasta sem skill, onde a gente vai criar os projetos, né? Vou criar três projetos individuais pra gente testar bem, beleza? Cada um bem diferente do outro.

E aí num prompt eu vou dizer bem específico para não usar o skill e no outro eu vou dizer para usar, tá? No terminal que tá a skill aqui, eu vou instalar com comando NPX. Eu vou rodar aqui o NPX skills. Vou instalar somente para esse projeto, tá? Para cloud code projeto.

E aí, pronto. Aqui, ó, ele tá com a skillmark. Beleza? É isso que a gente precisa. O outro não tem nada e eu ainda vou especificar no prompt para não usar.

Vou abrir o cloud de novo e vou entrar com o primeiro prompt nos dois aqui, tá? Então vamos lá, ó. Primeiro é o sem skill, aí eu vou vir para cá e o segundo é com skill. Então só vai mudar o comecinho. Aqui eu botei não use nenhuma skill de design nessa tarefa. E aqui vai

ter para ele usar o hamark. Então aqui vai ter a diferença. Usa a skill hamark nessa tarefa. Aí eu pedi para ele criar uma pasta chamada Pir LP, que é o nome do projeto, escolhi a stack e coloquei para ele fazer a landing page. Aí eu explico o que que é o projeto. É

importante isso pra skill, né? Ela entender o que a gente tá criando para ela poder decidir algumas questões, mas ela também pode perguntar pra gente caso fique alguma informação pendente. Então botei aqui que o peneiro é o filtro inteligente de vagas para debs. A pessoa conta o que quer e o que não aceita de jeito nenhum. e todo dia de manhã recebe uma seleção curta de vagas que passaram nesses critérios com explicação de porque cada uma passou. El leu os

anúncios espalhados por sites de vagas de emprego, grupos de grupos e páginas de carreiras das empresas e joga para fora vaga repetida, vaga velha e vaga sem faixa salarial. E vaga sem faixa salarial e vaga que não bate com perfil. Explico do público, explico das sessões da página, tá? E isso está nos dois prontos. Aí aqui a gente vê que ele tá usando a skill do Hmark e aqui esperamos que não, ó, não usou nada ainda. Beleza?

Então veremos aqui logo logo como ficará esse primeiro projeto, galera. Então vamos acompanhar. Vou deixar as pastinhas abertas aqui pra gente poder ver que é cada um deles, né? E ainda ninguém começou a criar projeto. Bom, galera, então ele terminou aqui os dois, tá? O da Skill, né? Ele não me perguntou

nada do HMAR e eu simplesmente pedi para ele abrir aqui uma porta e ele abriu no 3003. A gente já vai ver o resultado das duas, só para mostrar para vocês ali o processo de execução, ó. Ele simplesmente foi batendo nos requisitos da skill, indo e voltando, né, entre as requisições. E aí ele entrega o projeto pra gente, tá? Então ele botou aqui na 3003 e aqui ele não passou o link certinho, mas acho que é 35 976 a porta. Vou

tentar abrir ali. Então olha só galera, esse aqui é o criado pelo Cloud sem a skill e esse aqui é o com a skill, tá? Então o sem a skill naturalmente é aquele ea slop, né, que até tá bonitinho. Eu acredito também que com a evolução dos modelos, né, a gente tem menos esse problema, né, essas skills acabem não sendo tão necessárias. Então a página tá OK e tal, mas é aquela coisa, né, sem vida, bem quadrada, as coisas eh muito simples, né? E aqui a

gente vê o projeto com a skill, né? Então tem essa partezinha aqui que já mostra como se fossem as vagas, né? Aqui só pedir um e-mail para entrar na lista. A gente vê um pouco do texto também, né? A COP, então as vagas certas sem o garimpo e aqui troca de emprego sem perder tempo garimpando a vaga. Então

aqui tá menos marqueteiro, né? Parece mais uma tradução literal e aqui tá mais marketing na minha opinião, tá? Mas aqui, por exemplo, eu vejo um detalhe também, ele colocou travessão, né, que é EI Slop, né, o travessão é considerado e a slop e ele não tirou isso, né? Então, o ponto ruim aqui os cards, tal, parte de mostrando, né, como é que ficam as vagas, tem algumas microinterações. Tabela tá um pouco diferente, né?

Aqui,

por exemplo, aqui, ó, eu já vejo um cuidadinho a mais, né? Ó, esse aqui abre seco, né? O dropd das perguntas. Esse aqui ele tem, ó, uma animaçãozinha, né? Então, um pouco diferente. Bom, nesse

exemplo aqui, galera, sinceramente não vi grandes ganhos, tá? Levemente melhor, sim, mas vale usar skill, talvez não. Muitos créditos, né, que a gente queima e a gente não consegue ter um resultado tão melhor. Mas vamos ver os outros sistemas, né? Pode ser que a gente tenha surpresas com outros prompts. Então, esse aqui vai ser o

segundo sistema, galera. Vou colocar aqui no terminal sem skill, né? E vou colocar o prompt com skill no com skill. Vou ler para vocês também. A única diferença é a linha inicial ali que fala para ele usar o howmark e o outro fala para não usar nada. Então

aqui é para criar um projeto também normal, né? E aqui a gente vai ter um projeto de um painel interno do balcão, sistema que a equipe de uma pizzaria usa para acompanhar os pedidos do dia. Use dados de exemplo direto no código sem banco. Então, só para ter alguns dados lá preenchidos. Que que é isso aqui? Um

dashboard interno de uma cozinha, né? Para poder entender como é que tá os pedidos feitos, os pedidos que estão sendo preparados para eles se organizarem dentro de um restaurante. Beleza? E a ideia aqui, né, que também deu uma temática, né? Falei pizzaria.

Vamos ver como é que os dois me entregam isso, né? Já que a skill também tende a olhar quem tá usando, qual é o fim, né? Então botei aqui público, o atendente, gerente da loja, olhando a tela o dia inteiro, muitas vezes com as mãos ocupadas e barulho em volta. Ação principal, mover o pedido de status até a entrega. Que que precisa ter?

Navegação lateral com pedidos do dia, cardápio, entregadores, topo com a data, o turno atual. Esses detalhes, né, todos vão entregar, né, porque eu tô especificando bem. questão mesmo é ver o design entreg. Então eu não vou me ater aqui muita estrutura da página só para mostrar para vocês o que que eu pedi, né? Eu pedi para criar dados de exemplo, pedir o texto em português, né? É uma

tela de trabalho usada em monitor, precisa dar para operar tudo pelo teclado, usabilidade, né? E pedir para ele decidir o tom visual. Lembrando que eu poderia escolher um daqueles lá também, né? Que eles têm aqui pra gente poder optar. Mas eu tô deixando mais solto para ver se esse Kill também trabalha bem de forma autônoma, né? A

gente vai ter aqui um outro projeto que vai ser destinado a isso, né? A esse dashboard de pizzaria para acompanhar os status dos pedidos feitos pelos clientes. E só um dado interessante também, galera, pra gente não falar só bem do recurso, né? Sem a skill demorou cerca de 9 minutos, tá? Tá aqui projeto anterior, né? e com a skill 17. Então,

por causa das checagens, da leitura de skill, as idas e vindas, né, aquele loop que ela promove, gasta o dobro do tempo e isso também reflete em tokens. Então, fiquem atentos que skills naturalmente tendem a consumir mais tokens, né? E aqui temos o segundo, galera, esse aqui da porta 3004 é o da skill, tá? Novamente, né? processo não tão burocrático, não me perguntou nada durante o desenvolvimento, só falou que entregou ali o projeto buildado, tá?

Então vamos acessar esse aqui. E esse aqui, ó, o da porta 22707. Agora ele me entregou o endereço, ó. É o Sens Skill, tá? Então vamos lá abrir também, ó. Então aqui é um tipo de

sistema, né, um pouco diferente, é um dashboard, uma parte mais administrativa. Vamos ver como a skill me entrega e como sem skill me entrega. Aqui eu sinceramente noto, né, um slop maior no cloud mesmo, né, sem skill. O com skill para mim tá mais informativo. Por exemplo, as tags aqui tá meio simplesão, né? Esse aqui parece que tem

mais dados, sabe? Que que eu tô vendo aqui? Por exemplo, um pedido. Deixa eu ver se tem atrasado aqui. É até meio ruim de ver, né? Eles não tm os mesmos

dados assim, mas eu consigo ver, por exemplo, esse aqui tá atrasado e saiu para entrega, sabe? Então parece que tá mais rico de informação. Os dois podem ter a mesma quantidade, tá? Mas esse aqui me traz o que eu quero mais fácil. Aí se eu precisar de algo, por exemplo, que o cara pediu, consigo identificar aqui também lendo de fato, né? Agora

esse aqui tá tudo meio emboladão, né? Então não curti. Aí aqui eu tenho já esse cursor também para clicar, né? Esse aqui ele não me deu. Isso aqui é usabilidade, né? Então é nesses pequenos

detalhes que a gente vai tendo uma maior profundidade de design, né? Não só na beleza do sistema em si, né? A gente também trata UI e UX. Então aqui, por mais que eh questão de beleza, talvez alguns até preferiram esse aqui, né? Mas eu gostei mais desse mesmo da skill, eu acho que tá mais condizente com o sistema de verdade, né? Esse aqui tá

muito padrão. Lembra lá quando a gente fazia os tutoriais de programação, né? E aí a gente queria só falar do desenvolvimento, não do design. A gente fazia algo assim, né? mais simples, mas para ensinar o mecanismo por trás. E

aqui não, aqui eu vejo mais uma cara de sistema real mesmo. Aí tem outras páginas que não funcionam, né? Beleza. É isso aí. Mas enfim, se tu procura design, só design, beleza, vamos dizer assim, talvez a skill não se torne tão obrigatória, né? Mas quando a gente tá

procurando um sistema funcional que o cara vai conseguir achar as coisas, cara, eu acho que vale o teste dessa skill, tá? Principalmente, né? Porque quando a gente vê conteúdo aqui no YouTube de skills de design, a gente vê mais aquelas parte cinematográfica, né? E nem sempre é isso que cliente final vai querer, né? Tem muito mais do que a beleza de um site envolvida no sistema, né, galera? Então, olhem por esse lado

também, tá bom? Aí, como eu falei para vocês, a skill tem outras características, né, outras outros recursos que vocês podem estar utilizando aqui, ó, de auditoria, de redesign, né, de estudo, que vão ajudar vocês a entender melhor o projeto de vocês e até melhorar ele. Então, vou usar aqui eh, por exemplo, de estudo num dos projetos que foi criado somente pelo Cloud, né, sem skill. de tudo não, desculpa, vou usar a auditoria, né, para trazer as partes ruins de um sistema. Então eu vou pedir assim no sem skill, usando a skill eh how mark, use o audit para auditar o projeto peneira.

Vamos fazer até esse último aqui, balcão painel, tá? Então agora sim eu pedi uma skill, né? onde não usa skills. Vamos ver aqui que ele vai me entregar na auditoria. Bom, galera, aí ele foi lá e me entregou um relatório, né, que poderia ter pedido para colocar num arquivo, né, aí ele colocou aqui as checagens estruturais, né, então ele botou impressão digital de template de a, né, pass. É um app master detail, não

template hero centralizado 3 card, cta mais foter. Então ele não caracterizou como IA, né? Mas é porque também não é uma landing page, não é um sistema característico que a gente tá acostumado de ver com IA, né, que é aquelas páginas iniciais de sistemas, né? Ã, daí ele fala que não tem stamp, né? Aí ele fala que não teve nenhum problema crítico.

Ele botou aqui major, né? Parece gerado por IA. Inter everywhere, fonte única sem par de display. Então, geralmente, né, se usa umas duas fontes projeto, né, até para dar uma trabalhada ali, eh, uma fonte para leitura, outra fonte para menus, né, sempre tem essa troca. Ele citou isso aí aqui, midhinder token improvisation mais colisão de amba.

Então, provavelmente cores aqui, né, que tão brigando entre si, emoji como ícon, botou aqui, pedidos do dia, lista da compra com barra colorida de quatro pixels. Então ele foi citando problemas que a gente poderia melhorar para não ser realop, né? Então ele pode identificar isso no projeto de vocês, não necessariamente vocês precisam recriar com a skill. Pode fazer uma auditoria com ela e verificar se tem alguma coisa que poderiam melhorar para deixar o projeto mais interessante. Aí tem as outras opções, né, galera, que seria para fazer um redesign, aí sim mudaria de fato, ou estudar ali o DNA de uma outra marca, empresa para poder aplicar com SQ, né? E além disso, tem o

site deles com todos os exemplos que vocês podem dar uma olhada e se gostar de um, é só pedir para fazer o design, por exemplo, no estilo bloom. E aí ele imitaria esse aqui pro teu projeto, ficaria do teu gosto, vamos dizer assim, tá bom? Vou deixar aqui o link para vocês na descrição, para vocês testarem. Quero saber a opinião de vocês, né, galera? E também não se esqueçam, se inscrevam aí, façam a pré-inscrição da formação Cloud Code. Vai demorar um

pouquinho para sair ainda, mas é bom porque tu já garante teu desconto e quando chegar a hora já vai est lá com a tua vaga garantida, com os bônus e valor especial de lançamento. Beleza? Bom, que eu achei, eu curti a ideia ali, né? Pelo menos as premissas, essas skills sempre são muito boas, né? Mas a gente vê que na prática não é tão efetivo na questão de beleza. Eu notei que os projetos que

eu criei ali saíram mais trabalhados, né? Aí é mais aquela questão de UIX, né? Da experiência do usuário, que ele vai notar ali as microinterações, que ele vai ter o ponteiro certo no local certo, né? Vai perceber que ali é uma região de clique ali, não é? ele vai ver as labels que mais interessam dos pedidos, se tá atrasado, se já saiu para entrega, se é um pedido pelo celular ou pelo aplicativo, se é um pedido do telefone ou pelo aplicativo. Então essas coisas

fazem o projeto de verdade, né? É esse o meu ponto. Mas a questão de beleza não tanta diferença. E como eu falei lá no começo, as IAS elas tendem a melhorar cada vez mais. Essas skills, se elas vão fizer um ótimo trabalho, torrar muito token no processo, tendem a serem desnecessárias no futuro, né? E é até

legal porque a gente trabalha de forma mais enxuta, né? Bom, galera, agora quero saber de vocês. Deixem um comentário aí também, deixem um like no vídeo, se inscrevam no canal, isso me ajuda bastante, fortalece muito meu trabalho e claro, espero vocês aí no próximo vídeo. Valeu,