---
video_title: "Como Usar O Fable 5 E O Sonnet 5 De GRAÇA! Funciona no OpenCode também (ZenMux)"
video_id: FczFKnmY_xU
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FczFKnmY_xU
video_date: 2026-07-08T13:00:35+00:00
video_description: |
  Neste vídeo vou te mostrar como usar o Fable 5, Sonnet 5 e outras IAs de forma gratuita com o ZenMux!
  
  ⭐ Curso Pare de Brigar com a IA: https://app.horadecodar.com.br/lp/curso-pare-de-brigar-com-a-ia-claude-code?utm_source=yt_fablefree
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_zenmux
  
  🟪 Hospedagem que eu indico: https://www.hostinger.com/matheushoradecodar (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  
  LINKS
  
  ZenMux: https://zenmux.ai/
  
  
  TIMESTAMPS
  
  00:00 Fable 5 de graça? é possível com ZenMux
  00:27 Conhecendo o ZenMux
  02:15 Utilizando o Fable 5 dentro do ZenMux
  04:32 Configurando o Sonnet 5 de graça no OpenCode via ZenMux
  07:13 Criando projeto com Sonnet 5 no OpenCode
  09:40 Verificando resultados do ZenMux e considerações finais
---
Vou te mostrar hoje aqui uma forma de como usar o Fable 5 gratuitamente e outros modelos bons, como GLM 5.2, Sony 5, Kim K2.7. Fica até o final do vídeo que é um passo a passo bem simples, mas tem que seguir aqui algumas regrinhas para tudo funcionar. Então bora lá, sem enrolação, vamos aprender a utilizar esses modelos gratuitamente. Bom,

galera, o conceito chave de tudo tá nessa plataforma aqui, Zenmux. O que que acontece? Eles liberaram alguns modelos de forma gratuita, beleza? Só que tem algumas diferenciações. Uns eu posso utilizar na plataforma deles, como se fosse via chat, né? Como o chat GPT,

como Cloud e outras, onde a gente vai lá e faz as perguntas, pede alguma coisa e ele responde ali na interface. E outras eu posso usar via API. E aí que tá o pulo do gato. Eu consigo integrar com um open code, por exemplo, que é um agency de código muito bom. E tem um harness que aceita diversos modelos, tá? Então o

primeiro passo aqui e como vocês podem ver, né, já tá aqui, ó, try Fable F, né, gratuitamente, é fazer a conta nessa plataforma. Então, tu vai ter que criar a tua conta e aí tu vai conseguir acessar a plataforma deles e começar a testar os modelos. Fechou? Só antes de eu começar a exibir aqui para vocês algumas formas, né, de testar, galera, não esqueçam, a gente lançou o par de aranha segunda-feira. Então aqui eu ainda tô comentando com vocês porque a gente tá nesse valor promocional de lançamento, fechou? O link vai tá aqui

no comentário fixado para vocês poderem acessar a página e entender melhor como é que funciona o treinamento. Tem esse videozinho aqui de 5 minutos que eu explico tudo, tá? Mas basicamente a gente vai criar um projeto juntos com o IA, né? E eu vou mostrar para vocês todo o meu processo, como é que eu planejo, como é que eu coloco as funcionalidades, como é que eu mantenho esse projeto versionado, como é que eu coloco ele no ar, como é que eu evolu esse projeto. Então é o processo de desenvolvimento de sistemas que agora tá, né, fortalecido, vamos dizer, pela inteligência artificial, mas algumas coisas tu precisa seguir, senão vira bagunça.

Então a ideia desse método é isso, te mostrar de forma organizada como criar melhor teus sistemas com IA, tá bom? Então acesse o link, conheça, se matricule hoje mesmo. Olha só, voltando aqui aos aqui eu até tenho um teste para mostrar para vocês que realmente funciona. Eu tô utilizando o Fable de forma gratuita. Só que eu sinceramente não acho que aqui tá o grande poder desses Zen Mooks com os modelos gratuitos, porque aqui me limita um pouco, né? Apesar de eu ter acesso ao

Fable. Eu vou começar o chat com vocês aqui, ó. tá gratuito, beleza? Tem o problema de estar nessa interface. Então, vamos dizer que eu quero criar um projeto, né? Então planejei aqui um

prompt para criar um tower defense. Então eu dei aqui a estrutura de pastas, eu desenvolvi as regras aqui e pedi para ele me entregar em cada arquivo. Então ele vai lá, raciocina e me entrega realmente. Só que como eu falei para vocês, ele tá aqui numa interface web e isso vai fazer com que ele não, por exemplo, me forneça a estrutura de pastas, rode comandos eh no terminal, né? Então me limita um pouco. Eu vou ter

que fazer o quê? Copiar isso aqui e colocar lá no meu PC para executar, né? Então esse processo fica meio quebrado, apesar da gente tá podendo utilizar um bom modelo, mas eu posso, por exemplo, utilizar ele para planejar aplicação, para criar um PRD, para criar ali um documento de requisitos do projeto, um cloud MD bem feito. Então eu acho que o grande poder do Fable nessa estratégia aqui está em planejamento, né? uma etapa antes do desenvolvimento, porque desenvolver ele vai funcionar, vai exigir que tu tenha um processo bem mais travado, né? E é aí que entra a outra

parte, a parte onde a gente vai usar modelos como Sonyet 5 e outros de forma gratuita via API, que vai proporcionar a gente a ter toda a flexibilidade possível no nosso PC e fazer o desenvolvimento normal de aplicações. Mas só para comprovar para vocês aqui, está funcionando, tá normalmente. Bom, como eu falei para vocês, eu tenho vários modelos gratuitos. Eu já vou mostrar para vocês como é que configura, mas só para deixar bem claro aqui, ó. Eu vou em models Zenmux, que é o conector.

E aqui eu tenho Sonyet 5 gratuito, GLM5 gratuito, Kimica 2.7 gratuito, o Fable não tá gratuito nessa opção, tá? Mas eu tenho vários outros modelos aqui que eu posso usar free. Fechou? Só que o que acontece para usar API, eu preciso colocar alguns créditos, tá? Então eu

vou precisar adicionar um valor nele para que ele me habilite a fazer isso. Então é aí que tá um problema pequeno. Por que pequeno? é muito mais barato do que qualquer mensalidade de qualquer IA. Eu coloquei $ só para fazer o teste.

Pode ver, não tá descontando nada, né? Mesmo usando Fable e tal, ele tá ali eh com valor. Aqui foi o teste que eu fiz com um outro modelo que não é gratuito, né? Só para ver se tá funcionando na P. Mas vejo aqui que deu tudo certo, né? Eu

tô com um valor muito menor que as mensalidades, né? Que a gente tem aí de um COD, de um Codex e posso ter acesso à aqueles modelos de forma 100% gratuita. Bom, então tu vai ter que carregar algum valor aqui. Eu coloquei cinco, mas talvez dê para colocar menos, beleza? E aí tu vai tá habilitado a criar uma chave de API. Então tu vai entrar nesse

platformo, ó, platformi. Então tu vai entrar aqui nesse platform, tá aqui do lado, ó. Na verdade, não é o platform, é esse aqui, ó, Pig API, tá? Então esse aqui é o pay as you go, que vai dar acesso aos modelos gratuitos. Então tu vai vir aqui, colocar um valor e aí tu vai poder utilizar aqueles modelos, né? Então tu vem, cria a chave

de API normalmente e aqui tu vai copiar o valor que ele vai dar, que é a chave que a gente vai colocar lá no Open Code, que eu já vou te ensinar a curar. Então vocês copiam aqui, galera, tá? E salvem algum lugar que a gente já vai usar. Então só para mostrar para vocês, eu vim aqui em usage, ele gastou num dem 3.5 flash, tá? Então vejam aqui, ó. Foi aqui

que houve o gasto da API, porque os outros modelos são gratuitos, ó, como eu falei para vocês. Então, não tem custo mesmo. Ele usou esse Gemnice 3.5 para fazer o teste de API, quando eu fui ver se tava funcionando mesmo, tá? E aí, galera, com a chave copiada, a gente vai voltar aqui pro nosso open code para fazer conexão. Então, a gente vai e usar

o comando barracnect, beleza? vai digitar Zen Mux aqui, colocar a chave de API e dá um enter aqui. Galera, é bom garantir que vocês não digitem mais nada porque pode ficar inválido, né? Se for um caracter a mais, por exemplo, até um espaço para dar problema. Depois disso, tu vai escolher o modelo. Então aqui ele

vai ter as opções free, né? Tu escolhe o que tu preferir. Eu vou escolher o Sonet sonet 5. E a gente pode perguntar, né, qual modelo você é. Só para ver se tá dando certo. E aqui ele respondeu, né,

que é a Son5 Tropic rodando em doen code ali via Zenmux, né? Então vamos começar a criar um projeto aqui. Vamos ver se o resultado é satisfatório também. Vou criar aqui um churrascômetro, galera. Algo bem simples, só pra gente fazer os testes, né? provavelmente deve ter rate

limit, deve ter aí algumas limitações no uso contínuo, então tem que ficar atento a isso também, né? Mas dá para ir variando até pelos modelos do próprio Open Code Zen, né? A gente trouxe aqui vários vídeos de Open Code. Eu mostro como usar alguns modelos gratuitos do próprio e provider deles, né? Então eu vou deixar aqui a TAM, galera, da playlist do Open Code e também o Izin e vocês acessem lá para dar uma olhada como é que funciona essas outras estratégias pra gente ficar rotacionando de modelo, né? usando modelos bons de

forma gratuita, tá? Então aqui eu pedi para ele criar este rascometro em React + Vit, pedi aqui a estrutura de pastas e algumas funcionalidades, né? Então formulário para poder estabelecer a quantidade de pessoas que vão, toda a lógica do cálculo, né, em um arquivo. Então eu fiz uma base aqui de 400 g por adulto, 200 por criança. Aí vai ter uma parte resultado, uma parte de lista de compras, o tema dark sem back end, tudo no front end, tá? Então ele vai começar

a criar aqui, já iniciou na verdade, né? E vamos ver o resultado que ele apresenta pra gente. Aí, ó, galera, a gente pode ver que ele vai mostrando todo o processo de criação dele, né? E assim a gente vai tendo o projeto completo, né? Deixa eu chegar no fim aqui, ó. Daí ele mostrou o que ele fez,

né? As regras de cálculo, os componentes criados, tema visual. Ele pediu, aliás, ele comentou como é que eu faço para rodar. Vou pedir para ele rodar, pra gente ver se ele executa comandos. pedir assim: "Execute o projeto para mim e mostra o reality test". Então, olha

só, ele deu um rate limit. Então, isso aqui vai acontecer, né? Porque é gratuito. Aí provavelmente vai ter que esperar um pouco para usar de novo. Eu vou aguardar e vou ver quanto tempo que é isso, porque além do nosso prompt principal, né, o que que acontece? A

gente tem as interações entre o modelo e o nosso cloud code, né? sem que a gente digite nada, porque a conversa vai indo e voltando com os prompts que a gente manda. Então agora eu vou esperar um pouco aqui e vou ver mais ou menos quanto tempo foi esse essa espera, né, que eu tive que ter para poder reutilizar. Pô, galera, ficou um tempinho rodando ali no son, né? Não consegui, mas a notícia boa é que eu alternei para esse GLM 4.6, que era

outro modelo que tinha ali gratuito, eu consegui fazer ali a execução. Então a gente pode ficar rodando entre os modelos também. Vou dar uma olhada aqui, ver se abriu certinho. Ó, tá aqui o churrascômetro, cálculo deu certinho. Beleza, então a aplicação foi concluída, né? Claro, é

uma aplicação simples, a gente não determina tantas coisas e tal. Mas ele conseguiu entregar pra gente, né? Aqui tem uma parte interessante. Se a gente for em users, a gente consegue ver, não, em logs, que realmente os requests ele foram gratuitos, né? Aqui utilizou esse GLM 3.5.

Aí eu não sei se ele tem alguma pré-configuração no Open Code que tá puxando para esse modelo quando dá alguma coisa errada, né? Mas pelo menos eu consigo ver aqui que tenha várias utilizações de GLM 4.6 e de son 5 gratuitos, né? Ó, e aquilo que eu falei para vocês, né? Olha quantas requisições, eu fiz só uma chamada. Por

quê? Que o modelo fica indo e voltando para poder terminar a tarefa que a gente determinou. Então, por isso que estoura a quota ali que a gente tem de requests gratuitos, né? Como toda empresa que oferece esses modelos gratuitos, eles têm um rate limitso, né? E eles consigam manter o tempo que eles querem de forma mais saudável, né?

Então eu acho que, né, resumindo tudo, vale bastante pela parte do Fable 5, poder planejar nossas aplicações também. Se a gente usa várias IAS, conseguir encaixar essas IAs gratuitas em coisas mais simples, talvez, né? Não dá para depender tanto porque vai bater na utilização e a gente vai ficar sem e isso pode ser um problema. Então eu acredito que para pequenas tarefas e planejamento do Fable vale muito a pena a gente testar os aqui e ver se encaixa na no dia a dia de vocês, tá galera? Bom, última chamada aqui pro nosso par de brigar com Aá. Treinamento lançou, tá

com essa oferta especial do lançamento. Clique no link que tá no comentário fixado para conhecer melhor ele e entender o passo a passo ali no curso, né? qual o processo que vocês vão ter dentro dele, que que vocês vão, que que vocês vão ganhar, né, se matriculando hoje. E qualquer dúvida, falem com a gente pelo WhatsApp aqui também, fechou? Bom, então agradeço a todos que ficaram até o fim aqui, galera. Não esqueça de

deixar aquele like, se inscrevam, isso ajuda muito aqui o meu trabalho e também vamos fazer aquela discussão nos comentários se vocês já testaram, se vocês estão testando outra coisa gratuita que tá funcionando. Pode deixar aí que eu sempre tento trazer para que vocês tenham o máximo de utilização com gastando o menor valor possível, né? Nesse caso aqui gratuito, tem que colocar um créditozinho para poder sair ali dos, mas eu acho que vale a pena porque é menor qualquer mensalidade de a e a gente vai utilizar muito mais com certeza. Vou ficando por aqui e espero vocês no próximo vídeo.