---
video_title: "QUAL MODELO VOCÊ DEVE USAR NO CLAUDE CODE?"
video_id: czz7EoRHpY4
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=czz7EoRHpY4
video_date: 2026-08-20
video_description: |
  Você não precisa usar sempre o modelo mais poderoso no Claude Code. Dependendo da tarefa, escolher o modelo certo pode deixar seu desenvolvimento mais rápido, econômico e eficiente.
  
  Neste vídeo, mostramos qual modelo faz mais sentido para cada tipo de trabalho.
  
  
  #ClaudeCode #IA #Programacao #shorts
---
Hoje eu vou te explicar qual modelo ali do Cloud Code é melhor para cada coisa. Vem cá que é muito simples entender. Chega aí, ó. Tô aqui com o cloud aberto. Vai usar aí o seletor de modelo ou o comando barra model. Não importa. A

ideia é que tu possa optar ali entre os modelos que existem dentro do cloud. E a regra é a seguinte. Tu vai estar utilizando aqui o Opus para as tarefas mais avançadas. Adição de módulo, integração com banco de dados, autenticação, tudo que vai aumentar no projeto que tu precisa garantir a qualidade, tu vai selecionar o Opus. Beleza? ST, quanto tu usa o ST? Vai

servir para tarefas mais rotineiras. Quando tu quer mudar algum detalhe da tua tela, fazer aí alguma mudança de texto, tudo isso o Son é capaz, vai economizar muito a tua sessão. E quando utilizar o Fable, cara, praticamente nunca. Ele não vai ser bom que nem o Opus porque ele vai consumir muito mais tokens, vai acabar com a tua sessão e vai entregar provavelmente a mesma tarefa. O Opus é o melhor modelo pro dia a dia, para que tu possa aí realizar qualquer tipo de projeto. Então agora se

liga aí e começa a utilizar eles da maneira certa. Antes de terminar, eu quero te avisar que eu tô para lançar a formação Cloud Code. Esse vai ser meu treinamento completo, onde eu vou te guiar por todos os recursos do cloud enquanto a gente criar vários projetos juntos. Tu vai aprender as melhores skills, plugins, MCPs, como utilizar o cloud design, cloud cowork, para que tu possa colocar no ar qualquer sistema ou automação que tu precise. Tu vai aprender a utilizar da forma correta, criando soluções caláveis, seguras e robustas. O link tá na Bill, lá tu pode

se inscrever e se tornar um membro fundador. Isso vai te garantir um desconto quando a formação lançar e também aulas exclusivas. Participa lá. Yeah.