---
video_title: "Instalei o GSD no Claude Code e o Resultado é ABSURDO (veja como)"
video_id: LgrESSKWxJo
channel_name: "Matheus Battisti - Hora de Codar"
channel_id: UCDoFiMhpOnLFq1uG4RL4xag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LgrESSKWxJo
video_date: 2026-03-28T15:00:00+00:00
video_description: |
  Tu já pediu pro Claude Code construir algo grande e no meio do caminho ele esqueceu o que tava fazendo? Começou a repetir código, ignorar decisões que tu já tomou, perder qualidade conforme a conversa cresce? Isso tem nome: context rot. Quanto mais o contexto enche, pior o resultado. O Claude Code tem 200k tokens de contexto mas quando passa de 60-70% a qualidade despenca. Ele esquece decisões, repete código e ignora instruções anteriores.
  
  🔴 Formação Vibe Coding (Antigravity, Claude Code e +):  https://app.horadecodar.com.br/lp/formacao-vibe-coding?utm_source=yt_cc_gsd
  
  🟪 Hospedagem para n8n que eu indico: https://hostinger.com.br/matheusbattisti (use o cupom HORADECODAR para ter +10% de desconto)
  
  📘 Guia Engenharia de Prompt: https://app.horadecodar.com.br/ebookpages/guia-engenharia-de-prompt
  
  O GSD resolve isso. É um framework de context engineering pro Claude Code que quebra o projeto em tarefas pequenas, executa cada uma num subagente com contexto limpo de 200k tokens, e mantém a sessão principal leve. O nome é Get Shit Done e a filosofia é exatamente essa: parar de lutar com o contexto e deixar o framework cuidar disso enquanto você foca no produto.
   
  O framework funciona com 3 mecanismos. Primeiro um planejamento estruturado que divide o projeto em fases e cada fase em planos atômicos com XML. Segundo subagentes com contexto fresco onde cada plano executa num agente novo com 200k limpos sem degradação. Terceiro a sessão principal fica leve em 30-40% de contexto só coordenando. O fluxo completo segue um ciclo: new-project, discuss-phase, plan-phase, execute-phase, verify-work e ship.
   
  A instalação é um npx. Ele pergunta o runtime e o escopo e pronto. Funciona com Claude Code, Gemini CLI, Codex, OpenCode e Copilot. No vídeo uso com Claude Code e construo um app completo do zero chamado PromptVault pra salvar, organizar e compartilhar prompts de IA.
   
  O processo começa com o new-project que faz uma entrevista sobre o projeto. Descreve em uma frase, objetivo principal, público-alvo, stack técnica, o que é v1, o que é v2 e fora de escopo, restrições e preferências. Depois ele spawna agentes de pesquisa em paralelo pra investigar o domínio, separa requisitos e cria o roadmap com fases. Tudo documentado automaticamente em PROJECT.md, REQUIREMENTS.md, ROADMAP.md e STATE.md.
   
  Cada fase passa por discuss-phase onde o GSD identifica áreas cinzentas e faz perguntas pra resolver ambiguidades, plan-phase onde cria planos atômicos em XML, e execute-phase onde agrupa planos em waves e executa em paralelo. Planos independentes rodam ao mesmo tempo, planos com dependência esperam. Cada tarefa gera um commit atômico individual com prefixo semântico. Depois roda verify-work pra testar manualmente e se algo falhar spawna agente de debug pra diagnosticar e criar plano de correção.
   
  Com esse processo construo o PromptVault completo: autenticação com NextAuth.js, CRUD de prompts com título, conteúdo, categoria e tags, sistema de favoritos, busca por texto, categoria e tags com filtros combináveis, página pública compartilhável por link, e dashboard com estatísticas e gráficos. Stack com Next.js, TypeScript, Tailwind CSS, SQLite com Drizzle ORM. Tudo local sem dependência externa de banco.
   
  Mostro também o quick mode pra tarefas avulsas que não precisam do ciclo completo, a pasta .planning que o GSD cria nos bastidores com toda a documentação estruturada, e uma comparação rápida entre GSD, Superpowers e BMAD pra quem quer saber qual framework usar em qual situação.
   
  🔗 Links do vídeo:
  ▸ GSD: https://github.com/gsd-build/get-shit-done
  
  
  Entre no nosso servidor de Discord e me siga nas redes:
  
  🟣 Discord Hora de Codar: https://discord.gg/Veq4mvsWwk
  🔴 Instagram: https://www.instagram.com/horadecodar/
  🔷 Telegram: https://t.me/horadecodar
  
  TIMESTAMP
  
  00:00 O que é o framework GSD? (Get Shit Done)
  01:10 Como funciona o Claude Code com GSD
  06:44 Configurando o GSD no Claude Code
  08:15 Iniciando projeto no Claude Code com GSD
  13:12 Fase de pesquisa no GSD
  16:59 Fase de discussão no GSD
  18:50 Fase de planejando no GSD
  20:30 Fase de execução do GSD
  23:37 Testando o projeto criado por GSD e Claude Code
  25:19 Minhas considerações sobre o GSD (Get Shit Done)
---
Hoje falaremos sobre um framework que resolve um dos principais problemas da programação com IA, o context Rod. O que que é isso? Bom, tu já deve ter notado que conforme tu programa alguma coisa com IA, seja cloud code graft ou qualquer outra coisa, ela vai se esquecendo de alguns detalhes do projeto, ela cria umas coisas nada a ver e isso é a causa, né? é o context rot em ação. Com o GSD, o GET don, tu tem uma solução para isso. Ele vai parametrizar

o projeto de uma maneira que tu vai ter uma base sólida e também garantir o crescimento saudável dele. É fácil de instalar, fácil de usar e eu vou te mostrar todos os detalhes aqui nesse vídeo. Então, se tu curtiu a ideia, fica até o final comigo que vai valer a pena. Não esquece também deixar aquele like, se inscrever, que isso me ajuda bastante e faz com que eu continue colocando aqui vídeos para vocês todos os dias. Para quem não me conhece, sou o Mateus Batista, programador há mais de 10 anos e hoje tô aí me aventurando as tecnologias da e trazendo só o que importa, só o que interessa, que vai te ajudar muito aqui para você nesse canal, beleza? Então bora lá, vamos entender um

pouquinho melhor o que é o GSD para depois a gente começar a utilizar ele. Chega aí. Bom, galera, o GSD, né, o nome dele é bem interessante, né, Get Shit Don. Então traduz aí, se você não entende a tradução dessas três palavrinhas, ele vai resolver aquele problema que eu acabei de falar, o context rot, através de context engineering, engenharia de contexto e também spect development. O que acontece? Ele vai fazer perguntas, vai

entender o projeto e vai criar alguns arquivos básicos que nunca vai deixar a IA esquecer, né, a os detalhes mais importantes do projeto que a gente tá criando. Ele serve tanto para criar um projeto completo ou para ir aumentando o projeto, crescendo ele com novas novos recursos, tá? É um repositório bem grande, tá com mais de 35.000 estrelas quando eu fiz ali a programação do vídeo, agora já tá com quase 40, tá? é esse cara aqui, repositório oficial.

Sempre recomendo, né, deem uma boa olhada aqui, entendam como ele funciona, leiam a documentação, que é a fonte mais fiel de informação, tá? Nesse vídeo eu vou te dar os principais tópicos, né, como tu vai utilizar ele do básico avançado, mas é sempre interessante ver do criador o que ele fala sobre a sua própria invenção, né? Ah, galera, e não se esqueçam, né, estamos com a formação Vibe Code com inscrições abertas, tá? O link vai tá aqui na descrição, no comentário fixado também nesse treinamento aqui de mais de 30 horas, quase 35. Já atualizamos várias vezes desde que lançou, lançou agora em março, início do mês. Nós temos Cloud Code,

Antigraft, Codex e outras para tu dominar a programação com esse estilo vibe code, né? Programação assistida por IA. aqui nessa página pode tirar todas as tuas dúvidas, ver detalhes do curso. Só lembrando, é acesso vitalício e também tem acesso o direito, né, a entrar no grupo de WhatsApp, onde estarei lá e trocaremos boas ideias, beleza? Então depois dá uma olhadinha lá. Olha só, o GSD ele funciona aqui

dessa maneira, tá? Vou explicar aqui a o problema de solução. Então o problema que a gente tem na em todas as, né, isso eh global, vamos dizer assim, né? E não adianta aumentar o contexto até e com um contexto maior acaba piorando porque é mais informação para se perder, tá? Então às vezes a gente acha que aumentando o contexto o problema vai ser resolvido, mas não é isso. Então o que

acontece? O contexto vai encher, a qualidade vai caindo do projeto, né? Ainda mais depois de compactação, né? Que vai perdendo as coisas e a gente tem o problema do cloud ou outras esquecerem as coisas. Aqui eu vou fazer o exemplo em cima do cloud, por isso que eu tô falando dele, tá? Mas tudo se repete nas

outras. Vai repetindo o código, né? Ele não lembra que já criou aquela função, ignora algumas instruções que estão em arquivos de instrução e o projeto grande, ele acaba tendo um resultado inconsistente. O GSD resolve isso quebrando o projeto em tarefas atômicas, o que vai fazer com que tenha um pouquinho mais de burocracia para criar as coisas, mas garanta o bom resultado. Cada tarefa, subagent com 200k de contexto limpos, né? Então ele vai

entender o que ele tem que fazer esse subagent e vai executar. A sessão principal, ela vai ter 30 ou 40% do contexto quando a gente trabalha desse jeito, né? E isso vai fazer com que ela guie [limpando a garganta] executando outras tarefas. Resultado, a gente vai ter uma qualidade consistente do início ao fim. Instalação é bem simples, só utilizar esse comando NPX, tá? E como eu coloco aqui, funciona um

cloud code, GMni, um Codex, Open Code e outras e né, as melhores aí, as mais usadas do mercado. Qual que é o fluxo? Bom, a gente vai começar por aqui, né? onde a gente vai criar um novo projeto. Então a gente vai utilizar já GSD 2. New

project. A gente vai ter ali uma pequena entrevista sobre projetos. Ele vai sobre o projeto, né? E ele vai criar alguns arquivos para determinar como o projeto será. Depois ele entra numa outra fase que é a fase de discussão. Identificar

esses entas, né? O que não foi bem esclarecido com a fase inicial. Pergunta de preferências de design de API que a gente vai utilizar, captura essas decisões e alimenta um planner criando context MD. Depois ele vai ter a fase planejamento, ele vai fazer a pesquisa de como ele vai implementar as coisas e ele cria os planos. E isso vai fazendo com que ele verifique os requisitos e faça um loop até aprovar o plano, tá?

Criando o research e o plan. Depois a gente vai ter a fase de execução, que é onde o GSD vai começar a executar e criar o código de fato. Então, percebam, tem uma fase bem rigorosa ali de planejamento, tá? A gente tem que passar por isso, às vezes é meio sofrido, mas ela é até boa, tá? Ouso dizer para quem entende pouco de programação, porque vai conseguir fazer nos mínimos detalhes dos planejamentos guiado pela IA e garantir um software bom. Então isso é um ponto

positivo para quem não vem da área técnica, tá? E depois a gente teria a fase final, que não necessariamente vem depois da quatro, né? A gente pode estar voltando planejamentos, tal, para fazer novas tarefas, mas a última seria uma verificação final e o chip, né, que seria o deploy, tá? Ele cria alguns arquivos base em todas as implementação implementações, né? Então são esses aqui, projet, visão geral do projeto, requirements, requisitos da versão 1, versão 2, roadmap, quais as fases do projeto e progresso, state med, memória interessções, plan as tarefas atômicas em XML, summary MD, o que aconteceu no projeto. Então, vejam que é bem pensado,

né? É algo que faz com que o projeto tenha passado presente futuro, né? E isso ele também interliga a IA, fazendo com que ela sempre se lembre das partes interessantes. Bom, vamos lá então. Abri o cloud code aqui. Bom, galera, tô aqui

com a pasta em branco, tá? E agora eu vou abrir o cloud para poder instalar o GSD. Ah, na verdade não precisa. É instalado fora, né? Acostumado na instalação dos plugins e tal, né? Aqui a

gente faz tudo fora mesmo, tá? Então eu vou instalar diretamente com o comando de NPX, npx get traço sheet traço don traçocc @latest. Da onde é que eu tiro isso? Da minha cabeça. Não, está aqui na documentação oficial. Eu li antes de

trazer para vocês, tá? É o primeiro comando. Bom, aí tu vai dar um prosseguir. Pronto, ele tá ali já que o GSD funcionar, tá? Que que ele quer? Que

que ele pergunta primeiro? Para qual run time, né? Para qual IDE de IA, para qual IA eu vou instalar? Então vou instalar para cloud code só nesse momento, tá? Mas tu pode colocar várias onde tu quer instalar, global ou local, pode ser global, tá? Ele só vai ativar quando tu

pedir mesmo. Então beleza, ele tá pronto. Como é que a gente pode testar? A gente vai utilizar o comando do cloud para poder iniciar ele, tá? Só que aqui o GSD ele já é feito pro cloud ser utilizado sem a gente precisar dar permissões, tá? para as coisas que ele

cria, porque a gente vai planejar tanto que se a gente for para dar as permissões depois, ainda vai ficar 5 horas ali só para sair da fase de planejamento. Então tu pode fazer, mas até eles ali recomendam a gente já iniciar com a Dangerous Skip Permissions, tá? E isso vai fazer com que a gente tenha uma celeridade de alguns processos a mais, né, que a gente não vai ter com o começo do uso do GSD. Então vou começar assim. E aqui, como é que eu sei se tá instalado? Eu dou um

barra GSD e vejo que tem os comandos. ali para utilizar, tá bom? Então, GSD instalado. Que que a gente vai fazer agora? A gente vai começar o projeto, tá? Então, a gente vai utilizar o GSD

dois pontos new project. Esse é o comando para quando estamos começando algo do zero, tá? Senão, a gente utilizaria outro que seria para criar uma nova funcionalidade. Então, eu vou dar um enter aqui e ele vai me fazer algumas perguntas para eu poder criar o app, tá bom? Ele fez aqui as configurações inicial iniciais, ele viu que não tem nenhum projeto e agora eu preciso responder as perguntas dele, tá?

Então ele pergunta: "O que que tu quer construir aqui?" Eu vou fazer um projeto que ele vai ser tipo um notion para salvar prompts, tá? Vai chamar ele de prompt. Então vou colocar aqui um app para salvar, organizar e compartilhar prompts de A, tipo notion, só que para prompts aí agora ele vai seguir pra próxima pergunta. Então isso aqui vai acontecer com vocês também. Todas as

perguntas que ele tá me fazendo, ele vai fazer para vocês. Aqui ele já detecta que a gente tá falando em português, então ele vai continuar em português, que é legal também. Bom, aí ele vai começar a perguntar: "Quando você fala em organizar prompts, como você imagina isso funcionando? Pasta e tags, coleções temáticas, tudo junto, mais busca? Deixa eu explicar". Então eu vou aqui colocar,

deixa eu explicar que daí eu consigo escrever o que eu quero. Ele quer perguntar qual o tipo de compartilhamento, né? Então qualquer pessoa com link pode ver o prompt, comunidade aberta, feed público, onde todos publicam, descobrem promptes, times privados, deixa explicar. Então aqui eu vou colocar que qualquer pessoa com link consegue ver o prompt. Vou enviar as perguntas, as respostas, né?

Então ele pergunta aqui para mim agora. OK. Link público para compartilhar direto simples. Agora sobre a organização, vai em frente, como você imagina. Permitir que devs e criadores salvem seus melhores promps organizados por categoria e tags, encontrem rápido com busca e compartilhem promps específicos por link público. Inclusive,

eu tô pensando em fazer um projeto desse de fato, né, pra gente poder compartilhar os prompts aqui dos vídeos, tá galera? Já ele já tem uma intenção, ó. Então ele vai perguntar o que é um prompt salvo? Só o texto ou tem mais coisa junto? botar que é só o texto por enquanto. Ele pergunta texto, metadata,

variáveis, mas aqui a gente vai ficar só no texto, apesar das outras opções serem interessantes. Precisa de conta para usar ou pode ser anônimo também? Conto obrigatório. É lembrando, né? A gente tá na fase um aqui a parte de questionamento. Vocês vão ver quando ele

mudar de fase. Qual é o stack? Recomende. Deixa a pesquisa apontar melhor o stack. Então ele vai fazer uma pesquisa para ver isso. Next. Deixa eu

explicar. Vou botar para recomendar. Qual o objetivo principal que te faz querer criar isso? Produto real, portfólio aprendizado. Produto real. Ó,

aqui ele pergunta V1. Então a gente pode digitar ou ficar escolhendo o que ele pede. Então copiar com clique, favoritar prompts página de perfil, tá? Isso aqui não precisa explorar públicos página para descobrir promps compartilhado para os outros não precisa também. Então vou enviar. Ó, então ele termina a fase um e

agora eu posso continuar, né, e terar mais vezes ou criar o project. Como eu falei para vocês, é o fim da primeira fase. Então, vejam aqui, galera, ele tá criando o project. Essa pasta de planning, ele tem todas as informações que a gente selecionou, mas de forma mais explicada, vamos dizer assim, né? Aí aqui ele pergunta como que eu quero trabalhar, eh, posso trabalhar de forma iolo, né, que é tudo automaticamente aprovado, ou eu vou ter que confirmar em cada passo aqui que eu falei que ele já é pré-programado para o dangerous lá, né, que eu comentei com vocês a flag do comando. Vou deixar no

iolo. Aqui deu uma bugada terminal. Pronto. Ele tá perguntando quão fino deve ser o corte em face. Eu vou colocar aqui que eu quero poucas faces. três a

cinco, um a três plano em cada. Que que é isso? Se eu escolher muitas fases, vai demorar mais desenvolvimento, ele vai subdividir mais as tarefas. Basicamente isso, tá? Aqui é interessante também.

Posso escolher que rode em paralelo quando ele achar que dá para fazer ou sequencial. Eu vou rodar os planos em paralelo. Docs de planejamento funcionadas no git. Sim, envio as respostas. pesquisar antes de planejar em cada fase mais tokens e mais tempo.

Então isso aqui ele vai melhorar a qualidade do código. Eu gosto de planejar. Verificar se planos vão atingir objetivos. Sim. Verificar se o trabalho atende requisitos após cada fase. Sim. E aqui quais modelos de A

para os agentes de planejamento? Aqui a gente tem que ver também, né, tudo nessas perguntas aqui se referem a consumo de tokens e também modelos mais avançados. Eu vou utilizar aqui que eu quero balanceado son para maioria. Envio as respostas aqui. Agora a gente tem que escolher se a gente quer pesquisar o ecossistema do domínio antes de definir os requisitos. Pesquisar. Vejo que ele

também tá criando aqui junto um arquivo configon, que é exatamente como eu definir, prosseguir em cada parte do que ele me perguntou, né? por exemplo, modo iolo, a granularidade das fases, cor. E aqui, por exemplo, também a granularidade das fases. Ele vai criar uma outra pasta agora para pesquisa. E aqui agora ele entra com esse agente aqui de pesquisa. Então, além de todo o

processo tá acontecendo, né, ele tá ele também pré-configurado para ter todas as etapas. Ele também é configurado de uma maneira onde ele tem agente para todas as etapas. Vejam aqui que ele disparou quatro agentes, né? Ele chamou de pesquisadores em Paraná para procurar a Steck, né? Sobre a STEC, sobre as funcionalidades, sobre a arquitetura e os pit false, né? Seria os problemas,

vamos dizer assim. Aqui agora a gente tem que aguardar E aqui agora a gente tem que aguardar os agentes trabalhados. Se a gente pressiona control o O aqui, a gente consegue ver em que passo, né, os agentes trabalharam, no que eles trabalharam também, quais os modelos e tal. Também interessantes também, apesar dele me ter devolvido o terminal aqui, né, não aparentar nada estar acontecendo, a gente vê que ele volta a trabalhar de vez em quando, quer dizer que é algo que tá acontecendo assíncrono. E agora os agentes estão completando suas tarefas. Então, olha

só, galera, ele fez toda a parte de pesquisa, tá? e me trouxe aqui os resultados, né, de quais features o sistema deveria ter após a pesquisa. Aí agora eu preciso escolher na V1, né, na na primeira versão do projeto, quais features de autenticação entram. Então vou escolher só email e sem. Depois, quais filtrão entram no V1?

Categoria e tags. Collections e pass. Não precisa. Tag precisa. Next.

Agora de busca vai fazer instant search sem reload deboed. É isso mesmo. E aqui quais features sociais entram no V1? Link público mais favoritos. F de descoberta perfil público. Não quero.

Então vou dar um submit. E aí agora ele sabe todas as features desses quatro pontos que ele identificou que entram na versão um. Algum requisito que a pesquisa não cobriu? Cobriu tudo. E agora a pergunta sobre os requisitos.

Ele me trouxe aqui, ó, quais são os requisitos da versão um. Autenticação, eu tenho que ler. Eh, gerenciamento de prompt, né, que é a parte do sistema. Pode criar, editar, deletar, copiar. Crude, né? Organização, pesquisa. Aí eu

tenho que ler, entender se é isso, isso aqui mesmo que eu quero, né? E aí eu aprovo. Vejo que aqui agora já tem o o arquivo de requirements, né? Já pode dar uma olhada nesse markdown também. E agora ele tá criando o roadmap, né? como

que o projeto vai ser desenvolvido aqui mais um agente envolvido, né? Então, cada passo tem um agente diferente. Então, galera, esse aqui demorou bastante, tá? Para fazer o roadmap. Ele propôs aqui as quatro fases, né? Então,

fundação, core do projeto, depois compartilhamento favoritos e o public discovery, né? Que seria as pessoas poderem acessar promps públicos. Então, ele dividiu em quatro etapas. colocou as quatro fases aqui, tá? E aí a gente aprova o roadmap. Aprovado o roadmap,

ele vai pra próxima etapa aqui do planejamento. Criou um cloud. Então vocês vejam aqui, né, que ele já segue as boas práticas do cloud também, tá? É interessante. Bom, quando a gente acaba ali o roadmap, o projeto inicia. Então,

a gente terminou a fase de planejamento e agora a gente vai pra fase de criação mesmo, né, que começa com a discussão da fase um. Então, eu posso escolher fazer a discussão e depois o planejamento ou partir direto pro planejamento, né, para depois fazer a execução desse código, né, da base de fundamentos. Então, nessa primeira aqui, eu vou fazer discussão junto com vocês. Depois eu vou um pouco mais rápido. Então, vamos pra fase de discussão. Discurso face um.

E aqui começa a discussão. Então, ele vai me perguntar várias coisas, né? Primeiramente, qual área que eu quero discutir? Isso aqui é só se realmente a gente achar que ali nas etapas de planejamento não ficou claro alguma coisa. Então, vamos discutir a Landing em peixe. Foi algo que a gente não

falou. Então vou botar c discutir a landing page. Então ele pergunta o que o visitante vê quando acessa o app sem estar logado? Landing page mais CTA. Então é isso que eu quero. Quero que ele

entenda sobre o produto. O que que é esse prompt val? A a landing page deve comunicar que a land page deve comunicar. Qual o tom? Cle direto.

Visual colorido. Dark mode dev. Dark mode dev. Login signup são páginas separadas ou formulário único com tgle. Então botar aqui que é um tugle, né?

Duas páginas. ou ele tá, ou ele quer logar ou ele quer criar conta. Então tem uma parte de autenticação única. Mais perguntas sobre page ou seguir adiante. Vamos seguir adiante. Então ele

pergunta, eh, quer explorar mais áreas ou tá pronto pro contexto? Tá tudo pronto, vamos prosseguir. Então eu posso fazer essa discussão em todas aquelas etapas que ele sugeriu, posso fazer mais discussões aqui. A gente que decide, né? É bom a gente estabelecer bem essa parte, porque ela vai determinar como é que vai ser a criação. Parece, parece

não, é um pouco chato, né, galera, mas faz toda a diferença. Bom, agora que a etapa ali de discussão tá pronta, a gente vai fazer a parte planejamento. Então, GSD Plan Face 1. Então aqui, galera, ele quer saber se eu quero fazer a pesquisa primeiro ou pular a pesquisa. Então, a gente vai fazer a pesquisa, né, vai seguir o manual. OK. E depois,

claro, a gente pode ir pulando algumas etapas, se a gente quiser. Isso vai na nossa preferência, né? Se achar que é necessário, que não é, depende da tarefa, se é grande ou pequena. Aqui, como é o início de projeto, eu acredito que o melhor é seguir o GSD como ele foi planejado, tá? Depois, quando ele for para uma V2, aí a gente pode pular algumas coisas, tá? Mas tenham essa

paciência que vai valer a pena, como eu tô falando. Vejam aqui, né? Ele tá criando vários arquivos de configuração e como a gente tá nesse ambiente GSD, a gente não saiu disso, ele vai sempre recorrer a eles caso o cloud precisa saber alguma coisa, tá? Então, muito interessante essa parte também. Ó, aqui ele pausou um pouco essa fase, ele detectou que tem indicadores de front end, mas não tem UI spec, que seria, né, como o GSD vai configurar, vamos dizer assim, o cloud para fazer a UI, tá?

Então eu vou pedir para ele gerar e aí reexecutar esse comando, tá bom? Bom, então para fazer a parte de UI, a gente vai ter que rodar aquele comando ali, gs UI face 1. E depois quando ele terminar a gente volta no planejamento. Bom, aí ele termina de fazer aquele documento de UI, tá? Aqui, ó, o UI spec. E agora sim

vai rodar a fase de planejamento. Bom, galera, então ele terminou o planejamento e agora a próxima fase é a execução, é onde ele vai criar o código, tá? Então a gente pode já prosseguir com o comando GSD execute face one, né? Um. Bom, então realmente é é bastante configuração, né? E agora que a gente

vai ver código de fato. E isso porque tá no dangerous skip, né? Senão a gente ia ter que aceitar cada 5 segundos alguma coisa. Então é muito bom que ele ele já é criado para trabalhar com aquela flag ali, tá bom? Outra coisa que eu não mencionei, galera, é sobre o guia dinheiro de prompt. Então, quem quer

aprender mais sobre en prompt, que é tão necessário hoje nesse mundo daáa, a gente tem esse material gratuito, ele vai est aqui na descrição, beleza? Só clicar no link e baixar. Vamos voltar ali a nossa fase de execução também, né? Aproveitando que a gente tá aqui no cloud code, a gente tem uma playlist aqui de cloud code, deixar o izinho editor, vai deixar a tum do vídeo inicial, que é um miniurso de cloud code para tu aprender os fundamentos da ferramenta. Vale muito a pena. Beleza?

Então, depois desse vídeo, acesse a playlist lá, maratone ela. Bom, aqui ele tá declarando que vai fazer, né? Dar essa bugada, ele joga o terminal lá para cima. Ó, aqui é o GSD Executor. Como não tem git, né, nesse não tem um repositório aqui, ele não conseguiu trabalhar em work trist, tá? Então ele

tá executando da maneira tradicional mesmo, né? Criando código sem versionar. E olha só, galera, como vocês conseguem perceber aqui na esquerda, finalmente abrimos o código, né? Então ele tá criando a primeira fase que ele tinha determinado lá e logo logo a gente vai poder verificar ali o resultado dela, tá? Então vamos aguardar aqui que tem a demorar também, né? Para opt inicial da

mesma maneira, mesmo sem o GSD demoraria igual. E galera, importante também, né, a gente notar que isso aqui que é um módulo bem trabalhado, né, a gente vê que todo toda etapa tem um agente diferente, né? Então eles foram, como eu falei algumas vezes, né, préprogramados paraas suas funções. Eles têm uns prompts bem distintos e isso deixa bem confiável, né, a utilização desse GSD. Então aqui, galera, olha só, ele terminou a primeira parte que ele chamou de wave 1, né? E agora ele tá rodando a

wave 2. Por que que ele não fez as duas em paralelo? Porque uma dependia da outra, né? A dois dependia da um. Então, como prestava da base do projeto, né?

Agora ele rodaria outras em paralelo, né? Que ele conseguisse. Depois dessa wave 2, provavelmente ele vai ter o projeto pronto para testar. Veja aqui, ele tá executando em paralelo. Agora basta guardar. pra gente ter essa parte

inicial pronta. Bom, galera, então aqui ele termina as fases, né? Ele diz que o que foi construído e como eu posso verificar. E aí ele pergunta, ele pede, né? Ah, verifica page e a página de autenticação. Tudo certo ou tem

problemas visuais? Aí agora eu tenho que pedir para ele rodar o projeto para eu poder testar. Botar aqui inicie o projeto para eu testar e aprovar. Claro, a gente pode rodar o comando aqui e tal, né? Mas tô com um pouco de preguiça.

A gente pede aqui, ele vai fazer da mesma maneira, tá? Ó, o servidor tá iniciado, então vamos acessar. Ó, tá aqui o prompt. Aí tem a homepage com CTA, bem simples. A gente vai dar um sign in. Tem aqui create account sign

in. Então vou botar aqui. Tá tudo em inglês, né, galera? Então ele acabou que não traduziu o projeto. A gente poderia ter pedido isso nos requisitos. E aqui ele não criou a

conta. Por quê? Ele criou o banco de dados com superbase. Poderia pedir para ele modificar para SQL SK pra gente testar. Fazer isso rapidamente.

E agora ele disse se pra gente testar, né? Então vamos fazer o teste de novo. Bom, galera, ele voltou aqui, então a gente vai testar para ver se deu certo. Colocar um e-mail aqui, ó. Ele criou a conta e aqui estamos na fase inicial, né? Ó, esse é o PC holder para a fase

dois. Então agora a gente continuaria as próximas fases até ter a versão um pronta, né? É assim que o GSD se desenrola, né? Então vou botar aqui qual seria a próxima fase do GSD. E aí ele vai me indicar, né, que a gente pode, sei lá, parar num dia, continuar no outro, né? Então é bom também

relembrar pra gente poder saber exatamente o que tá fazendo, tá? Então, olha só, ele identificou aqui que a gente tá na fase dois, tá? Então, a gente já terminou esse processo e agora a gente iria para a próxima fase até terminar aquele fluxo, como eu falei. Bom, galera, como eu comentei também antes, olhem aqui a documentação, tá? É muito importante para vocês entenderem todo o processo, porque ele não funciona só para projetos novos, né? Ele funciona

também para tarefas em projetos já existentes. Bom, GSD, um framework aí de meta prompting, né, para adicionar context engineering. Ele é bem burocrático, como vocês puderam ver. Gravar o vídeo aqui foi uma certa tortura, né? Porque quando a gente tá desenvolvendo sozinho é um pouco mais rápido, né? Aqui quando tá comentando o

passo a passo demora mais ainda. Vai ter demorado cerca umas duas horas aí pra gente chegar até a esse final. Então, espero que vocês tenham curtido, comentem aí, quero saber o que vocês acharam do GSD, se já usam, se usam outro, né? Tem o bimed também pretendo trazer aqui no canal, tá? E se possível, deixem o like, se inscrevam, ajuda aí a continuar o meu trabalho. Os links que

eu comentei estão aqui na descrição e no comentário fixado, o guia de engenheira de prompt e também a nossa formação Vibe Coding que tem cloud coding. Beleza, galera? Bom, vou ficando por aqui e espero vocês no próximo vídeo.